1 PøINA NEA ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΤΗΣ ΦΘΙΩΤΙΔΑΣ ΥΨΗΛΑΝΤΗ 58 T.K ΛΑΜΙΑ Τηλ Fax web site:www.proinanealamias.gr ΕΤΟΣ 24ο ΠΕΡΙΟΔΟΣ A' ΑΡ. ΦΥΛ ΤΙΜΗ ΦΥΛ. 0,50 ευρώ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Τριήμερη μάχη στη Βουλή Σε υψηλούς τόνους η συζήτηση επί της πρότασης μομφής του ΣΥΡΙΖΑ Ξεκίνησε χθες το μεσημέρι στην Ολομέλεια της Βουλής η τριήμερη συζήτηση επί της πρότασης δυσπιστίας κατά της κυβέρνησης, την οποία υπέβαλε ο πρόεδρος της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ και 71 βουλευτές του κόμματός του. Στην αρχή της συνεδρίασης ο κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος της Χρυσής Αυγής, Αρτέμης Ματθαιόπουλος, χαρακτήρισε άδικη και άκυρη τη διαδικασία κατηγορώντας το προεδρείο της Βουλής ότι δεν μερίμνησε, ώστε να παραβρίσκονται στη συζήτηση και την ψηφοφορία ο πρόεδρος του κόμματος Νίκος Μιχαλολιάκος και οι δύο συνάδελφοι του Νίκος Παπάς και Γιάννης Λαγός, που είναι προφυλακιστέοι. Συνέχεια στη σελίδα 16 Για την διεύρυνση των ορίων της αστικής συγκοινωνίας Αναστέλλεται η απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου Λαμίας Σελίδα 9 «Ρεκόρ» συλλήψεων τον Οκτώβριο στην Στερεά ΕλλάδαΣελίδα 9 Παραμένει προσαραγμένο νοτιοανατολικά από το λιμάνι της Στυλίδας το πλοίο «TINAZTEPE-S» Παραμένει προσαραγμένο νοτιοανατολικά από το λιμάνι της Στυλίδας το πλοίο «TINAZTEPE-S» με σημαία Τουρκίας με 12 τούρκους πλήρωμα που μεταφέρει τόνους λιπάσμα. Το πλοίο κόλλησε στα αβαθή, κατά την προσπάθεια του καπετάνιου να το αγκυροβολήσει πριν μπει στο λιμάνι. Το πλοίο, το οποίο ήταν έμφορτο με ΜΤ χύμα λίπασμα, προσάραξε σε αβαθή καθώς έπλεε προς το λιμάνι της Στυλίδας για εκφόρτωση. Σύμφωνα με δήλωση του πλοιάρχου δεν υπάρχει εισροή υδάτων, ενώ από το περιστατικό δεν υπήρξε τραυματισμός, ούτε παρατηρήθηκε θαλάσσια ρύπανση. Προανάκριση διενεργείται από το Λιμεναρχείο Στυλίδας ενώ απαγορεύτηκε ο απόπλους του εν λόγω πλοίου μέχρι προσκομίσεως πιστοποιητικού διατήρησης κλάσης από τον παρακολουθούντα αυτό Νηογνώμονα. Αποπληθωρισμό 2%, τον Οκτώβριο εφέτος, ανακοίνωσε η ΕΛΣΤΑΤ Σελίδα 10 Η υλοποίησης του ΕΣΠΑ στη συνάντηση του Κωστή Χατζηδάκη με τους Περιφερειάρχες Την πορεία υλοποίησης του ΕΣΠΑ από τις Περιφέρειες καθώς και τη συμμετοχή τους στην Νέα Προγραμματική Περίοδο συζήτησαν διεξοδικά στη σημερινή συνάντηση οι Περιφερειάρχες με τον Υπουργό Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας κ. Κωστή Χατζηδάκη και το Γενικό Γραμματέα Επενδύσεων ΕΣΠΑ κ. Γιώργο Γιαννούση. Στη συνάντηση διαπιστώθηκε ότι οι Περιφέρειες έχουν πετύχει τον ετήσιο στόχο απορροφητικότητας, σε αντίθεση με ορισμένα τομεακά προγράμματα των Υπουργείων Ειδικότερα, στη σύσκεψη: -Έγινε ενημέρωση για την πορεία αναθεώρησης των Επιχειρησιακών Προγραμμάτων του ΕΣΠΑ, που αναμένεται να ολοκληρωθεί εντός των προσεχών ημερών. -Καταστρώθηκε σχέδιο δράσης για τη μεγιστοποίηση της εισροής Κοινοτικών πόρων εντός του έτους. -Τονίστηκε η ανάγκη να υποβληθούν περισσότερες ενδιάμεσες αιτήσεις πληρωμών αντί μιας στο τέλος Δεκεμβρίου. Για το λόγο αυτό, ζητήθηκε να επισπεύσουν οι φορείς υλοποίησης των έργων τις πληρωμές προς τους αναδόχους. Συνέχεια στη σελίδα 8 2 Σελίδα 2 ΠPΩΪNA NEA ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ MEGA ANTENNA ΔΤ KONTRA STAR MEGA ΣΑΒΒΑΤΟΚΥΡΙΑΚΟ ΠΑΙΔΙΚΕΣ ΣΕΙΡΕΣ ΟΙ ΚΗΠΟΥΡΟΙ ΤΟΥ MEGA ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Δόξα και έρωτας» ΟΛΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΓΕΙΑ ΜΟΥ (Ε) FOOD AND THE CITY (Ε) ΤΟ ΚΟΚΚΙΝΟ ΔΩΜΑΤΙΟ (Ε) ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΜΠΟΥΚΙΑ ΚΑΙ ΣΥΧΩΡΙΟ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Σπάϊντερμαν» ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Ο μαχητής της φωτιάς» Ο 3ος ΝΟΜΟΣ MY BOYS «ΠPΩINA NEA» KAΘHMEPINH EΦHMEPIΔA THΣ ΦΘIΩTIΔAΣ Tακτικό μέλος EIHEE Eτος ίδρυσης 1989 Iδιοκτήτης Eκδότης - Διευθυντής Φώτης Iωάννη Παπαλέξης Δημοσιογράφοι Σ. Παπαλέξης Γ. Πετράκης Γραφεία - Tυπογραφεία Yψηλάντου 58 τηλ FAX ΛAMIA ΚΩΔΙΚΟΣ 1904 ETHΣIA ΣYNΔPOMH 30 ευρώ ΣYNΔPOMH YΠHPEΣIΩN, OPΓANIΣMΩN 60 ευρώ Δημοσιεύονται Aγγελίες, Διακηρύξεις, Mελέτες, Iσολογισμοί, Πλειστηριασμοί ΕΛΛΗΝΙΚΕΣ ΣΕΙΡΕΣ (Ε) ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΤΑΙΝΙΑ «Τα σαΐνια» ΘΑ ΒΡΕΙΣ ΤΟ ΔΑΣΚΑΛΟ ΣΟΥ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Ερωτικές εξισώσεις» WIPE OUT Ο ΠΟΛΕΜΟΣ ΤΩΝ ΑΣΤΡΩΝ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΗ ΓΥΝΑΙΚΑ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΤΑΙΝΙΑ «Ο κατεργάρης» ΟΛΑ ΤΡΕΛΑ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ (Ε) CHEEK TO CHEEK (E) ΠΑΤΕΡ ΗΜΩΝ (Ε) ΤΗΛΕΑΓΟΡΑ Δ Ι Η Μ Ε Ρ Ε Υ Ε Ι ΑΠΟ 8:00 22:00 ΑΠΟ 8:00 14:00 & ΑΠΟ 17:30-24:00 ΛΕΩΣΘΕΝΟΥΣ 14 ΚΟΣΠΕΝΤΑΡΗΣ ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΤΗΛ Φ Α Ρ Μ Α Κ Ε Ι Α ΣΑΤΩΒΡΙΑΝΔΟΥ 27 ΡΟΥΜΕΛΙΩΤΟΥ ΟΛΓΑ ΤΗΛ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗ ΤΗΛΕΟΡΑΣΗ DISCOVERY ΠΡΩΙΝΗ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ Ο ΓΥΡΟΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ ΜΕ 80 ΒΙΒΛΙΑ ΜΕΝΟΥΜΕ ΕΛΛΑΔΑ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Gatturo» Ο ΔΡΟΜΟΣ ΕΙΧΕ ΤΗ ΔΙΚΗ ΤΟΥ ΙΣΤΟΡΙΑ ΠΡΩΣΟΠΙΚΑ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ο ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΥ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΤΑΙΝΙΑ «Διπλοπενιές» ΤΑΞΙΔΕΥΟΝΤΑΣ ΜΕ ΤΗ ΜΑΓΙΑ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Το τελευταίο τρένο για τη Γιούμα» ο ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΥ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΤΑΙΝΙΑ «Το κορίτσι της ΔΙΑΝΥΚΤΕΡΕΥΕΙ ΑΠΟ 8:00 14:00 & ΑΠΟ 17:30 - ΠΡΩΙ ΕΠΟΜΕΝΗΣ ΚΑΡΑΓΙΑΝΝΟΠΟΥΛΟΥ-ΒΥΡΩΝΟΣ ΧΑΝΤΖΗΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ Aν χρειαστείτε... ΓENIKO NOΣOKOMEIO ΛAMIAΣ ΤΗΛΕΦΩΝΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ Για ραντεβού 1535 KENTPA YΓEIAΣ ATAΛANTHΣ AMΦIKΛEIAΣ ΔOMOKOY MAKPAKΩMHΣ ΣTYΛIΔAΣ ΠYPOΣBEΣTIKH 199 AMEΣH ΔPAΣH 100 TPOXAIA TMHMA AΣΦAΛEIAΣ BΛABEΣ NEPOY - ΔEYAΛ BΛABEΣ ΔEH 1050 ΠYPKAΓIEΣ ΔAΣΩN 191 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΟΤΕ BΛABEΣ OTE 121 IKA , NOMAPXIA ΔHMAPXEIO KTEO ΠPAKTOPEIA ΛEΩΦOPEIΩN Σ.Σ. ΛIANOKΛAΔIOY KONTRA NEWS ΕΠΙ ΤΟΥ ΠΙΕΣΤΗΡΙΟΥ ΤΗΛΕΠΩΛΗΣΕΙΣ ΟΙΚΟ ΖΗΝ ΤΣΕΚΑΠ ΤΗΛΕΠΩΛΗΣΕΙΣ Κ & ΡΗΞΗ ΤΗΛΕΠΩΛΗΣΕΙΣ ΟΙΚΟ ΖΗΝ ΚΟΝΤΡΑ NEWS TERRA INCOGNITA ΤΗΛΕΠΩΛΗΣΕΙΣ ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ ΤΩΝ ΠΑΡΑΙΣΘΗΣΕΩΝ ΑΡΤ ΟΛΗ Η ΕΛΛΑΔΑ ΜΙΑ ΓΕΙΤΟΝΙΑ (Ε) ΚΟΝΤΑ ΣΤΗΝ ΠΑΡΑΔΟΣΗ ΣΤΙΛ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ JUMP SHOOT Η ΩΡΑ ΤΟΥ ΦΟΡΟΛΟΓΟΥΜΕΝΟΥ BET WEEKEND ΑΙΡΕΤΙΚΑ ΕΙΔΗΣΕΙΣ Ο ΚΟΣΜΟΣ ΤΟΥ ΣΠΙΤΙΟΥ ΙΤΑΛΙΚΑ ΑΣΤΕΡΙΑ ΠΡΑΣΙΝΟ ΦΩΣ ΣΤΙΛ TRT ΑΡΩΜΑ ΕΛΛΑΔΑΣ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΕΛΛΑΔΑ ΠΡΩΙΝΗ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΧΡΩΜΑΤΑ ΕΛΛΑΔΑΣ ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΑΓΟΡΑΣ ΠΑΜΕ ΣΤΟΙΧΗΜΑ OUTDOOR & SPORTS ΠΑΡΕΑ ΜΕ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΣΕΦ ΣΤΗΝ ΚΟΥΖΙΝΑ ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΑ ΟΡΙΑ ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ ΑΝΑΒΑΣΗΣ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΑΧ ΠΑΤΡΙΔΑ ΜΟΥ ΓΛΥΚΙΑ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ ΝΥΧΤΕΡΙΝΕΣ ΔΙΑΔΡΟΜΕΣ ΠΑΙΔΙΚΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Ένα μπλουτζίν για τέσσερις 2» ΤΑ ΦΙΛΑΡΑΚΙΑ THE BING BANG THEORY ΕΙΔΗΣΕΙΣ UNDERCOVERS TWO AND A HALF MEN ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΚΛΗΡΩΣΗ ΛΟΤΤΟ ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Looney tunes» ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Η μαγική νταντάι» ΞΕΝΗ ΤΑΙΝΙΑ «Αποπλάνηση» ΣΕΙΡΕΣ ΣΕ ΕΠΑΝΑΛΗΨΗ ΜΕΣ ΣΤΗ ΚΑΛΗ ΧΑΡΑ (Ε) ΕΙΔΗΣΕΙΣ STAR SYSTEM ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΤΑΙΝΙΑ «Μερικοί το προτιμούν κρύο» ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΑΝΝΙΤΑ SOS ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΝΟΣΤΙΜΗ ΓΗ ΣΤΗΝ ΥΓΕΙΑ ΜΑΣ ΡΕ ΠΑΙΔΙΑ ' ΕΛΛΑΔΑ η ΕΝΤΟΛΗ CSI ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ ΤΗΛΕΑΓΟΡΑ ΚΑΛΗΜΕΡΑ ΜΕ ΤΟΝ ΓΙΩΡΓΟ ΑΥΤΙΑ ΣΑΒΒΑΤΟΚΥΡΙΑΚΟ ΜΕ ΔΡΑΣΗ ALPHA GOAL ΧΩΡΙΣ ΣΥΝΟΡΑ BIG BIGGER BIGGEST FIFTH GEAR JOY ΓΛΥΚΙΕΣ ΑΛΧΗΜΕΙΕΣ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ ΒΟΥΤΙΑ ΣΕ ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΑ ΝΕΡΑ DEADLY WOMEN SEVEN AGES OF ROCK ΣΚΑΪ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ JOY 3 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Σελίδα 3 Η σοκολάτα δεν παχαίνει τους εφήβους (το αντίθετο μάλιστα!) Όχι μόνο δεν παχαίνει τους νέους η σοκολάτα, αλλά μάλιστα όσο περισσότερη τρώει κανείς, τόσο μειώνεται το επίπεδο του λίπους στο σώμα του, σύμφωνα με μια νέα ισπανική επιστημονική έρευνα, που έρχεται να αποενοχοποιήσει την εν λόγω γλυκιά απόλαυση. Είναι η μεγαλύτερη έως τώρα μελέτη που εστίασε αποκλειστικά στην επίδραση της σοκολάτας στους εφήβους. Οι ερευνητές της Ιατρικής Σχολής του πανεπιστημίου της Γρανάδα, με επικεφαλής τη Μαγδαλένα Κουένκα - Γκαρθία, που έκαναν τη σχετική δημοσίευση στο περιοδικό διατροφολογίας "Nutrition", μελέτησαν περίπου Ευρωπαίους εφήβους ηλικίας 12 έως 17 ετών. Η έρευνα έδειξε ότι η μεγαλύτερη κατανάλωση σοκολάτας συσχετίζεται με χαμηλότερα επίπεδα λίπους στον οργανισμό (τόσο του συνολικού λίπους, όσο και ειδικότερα του λίπους της κοιλιάς), με συνέπεια να μειώνεται ο δείκτης σωματικής μάζας (βάρος προς τετράγωνο ύψους). Η γενικευμένη αυτή μείωση του λίπους συμβαίνει ανεξάρτητα από το φύλο, την ηλικία, τη σεξουαλική ωρίμανση, από το αν ο νέος ασκείται, από το τι τρώει και πίνει κατά τα άλλα. Η μελέτη εντασσόταν στο ευρωπαϊκό πρόγραμμα HELENA (Healthy Lifestyle in Europe by Nutrition in Adolescence), που χρηματοδοτείται από την ΕΕ και μελετά σε εννέα χώρες πώς η υγιεινή διατροφή των εφήβων μπορεί να συμβάλει στη βελτίωση της υγείας τους. Όπως είπε η Μαγδαλένα Κουένκα - Γκαρθία, μολονότι η σοκολάτα θεωρείται τροφή υψηλής ενεργειακής - θερμιδικής αξίας, καθώς είναι πλούσια σε σάκχαρα και κορεσμένα λίπη, «οι πιο πρόσφατες μελέτες σε ενηλίκους έχουν δείξει πως η κατανάλωση σοκολάτας σχετίζεται με μειωμένο κίνδυνο καρδιομεταβολικών διαταραχών». Οι Ισπανοί επιστήμονες τονίζουν ότι η βιολογική επίδραση των τροφών, όπως της σοκολάτας, δεν πρέπει να αξιολογείται μόνο με μέτρο το περιεχόμενό τους σε θερμίδες. Επειδή η σοκολάτα, όπως επεσήμαναν, είναι πλούσια σε φλαβονοειδή, ιδίως κατεχίνες, έχει πολλές υγιεινές ιδιότητες, όπως αντιοξειδωτικές, αντιθρομβωτικές, αντιφλεγμονώδεις και αντιυπερτασικές, με αποτέλεσμα να δρα προστατευτικά από ισχαιμικά καρδιακά επεισόδια. Μια άλλη πρόσφατη αμερικανική έρευνα από επιστήμονες του πανεπιστημίου της Καλιφόρνια κατέληξε στο παρόμοιο συμπέρασμα ότι η συχνή κατανάλωση σοκολάτας σχετίζεται με χαμηλότερο δείκτη σωματικής μάζας, δηλαδή ακριβώς το αντίθετο του να παχαίνει. Το «κλειδί» πιθανώς βρίσκεται στην επίδραση των κατεχινών αφενός πάνω στην παραγωγή της ορμόνης κορτιζόλης και αφετέρου πάνω στην ευαισθησία του οργανισμού στην ινσουλίνη, παράγοντες που και οι δύο σχετίζονται με την παχυσαρκία. Από την άλλη, πάντως, οι ισπανοί επιστήμονες τόνισαν ότι η σοκολάτα καλό είναι να καταναλώνεται με μέτρο, χωρίς υπερβολές. Ασυνήθιστη μορφή λάβας δεν σταματάει να ρέει Η ενεργοποίηση ενός ηφαιστείου στη Χιλή το 2011 επέτρεψε για πρώτη φορά στους ηφαιστειολόγους να μελετήσουν από κοντά ένα σπάνιο ποτάμι «οψιδιανής λάβας», το οποίο δεν έχει σταματήσει να κυλά ακόμα και ενάμισι χρόνο μετά την έκρηξη που το δημιούργησε. Οι περισσότερες ροές λάβας περιέχουν βασάλτη και μοιάζουν με πυρωμένα ποτάμια που κυλούν με σχετικά μεγάλη ταχύτητα. Η πολύ πιο σπάνια ροή λάβας στο ηφαίστειο του Πουιέουε- Κορδόν Κάουγιε αποτελείται κυρίως από λιωμένα πετρώματα που όταν στερεοποιούνται σχηματίζουν τον λεγόμενο οψιδιανό λίθο -ένα είδος γυαλιού πλούσιο σε πυρίτιο, το οποίο τελικά σπάει σε λεπτές και εξαιρετικά αιχμηρές φέτες. Ο οψιδιανός λίθος είναι μάλιστα γνωστός από τα προϊστορικά χρόνια καθώς χρησιμοποιήθηκε για την κατασκευή μαχαιριών και αιχμών για βέλη. Ακόμα και σήμερα, το ηφαιστειακό αυτό γυαλί χρησιμοποιείται στα χειρουργεία λόγω των άκρως αιχμηρών άκρων του. Παρόλο όμως που ο οψιδιανός λίθος είναι συνηθισμένο πέτρωμα, οι ροές ηφαιστειακής λάβας είναι σχετικά σπάνιες. Διεθνής ερευνητική ομάδα επισκέφθηκαν το ηφαίστειο Κορδόν Κάουγιε μετά την έκρηξη που ξεκίνησε το 2011 και σταμάτησε τον Απρίλιο του Οι ερευνητές παρατήρησαν αργοκίνητα, παχύρρευστα ποτάμια λάβας με πάχος έως και 40 μέτρα, τα οποία συνέχιζαν να κυλούν στις πλαγιές του ηφαιστείου περισσότερο από ένα χρόνο μετά την έκρηξη. Με την πρώτη ματιά η ροή οψιδιανής λάβας μοιάζει με κατολίσθηση μαύρων βράχων που αχνίζουν. Κάτω όμως από τον στερεοποιημένο φλοιό κρύβονται ημίρρευστα πετρώματα σε θερμοκρασία 900 βαθμών Κελσίου, τα οποία σποραδικά διαπερνούν το φλοιό και ξεχύνονται στην επιφάνεια. «Διαπιστώσαμε ότι η λάβα συνέχιζε να ρέει έπειτα από έναν χρόνο και προχωρά με ρυθμό ενός έως τριών μέτρων την ημέρα» αναφέρει ο Χιού Τάφεν του Πανεπιστημίου του Λάνκαστερ, πρώτος συγγραφέας της μελέτης που δημοσιεύεται στην επιθεώρηση Νature Communications. «Παρόλο που κινείται αργά, θα μπορούσε να επιταχυνθεί ή να καταρρεύσει αν έφτανε σε μια απότομη πλαγιά. Επιπλέον, τα αέρια που βρίσκονται παγιδευμένα μέσα στη λάβα μπορούν να εκραγούν απροειδοποίητα, μπορούμε επομένως να πούμε ότι πρόκειται για λάβα με δυσπεψία» προσθέτει. Η μελέτη βελτιώνει τις γνώσεις των ηφαιστειολόγων για την κίνηση των ροών λάβας και θα μπορούσε έτσι να αποδειχθεί χρήσιμη για την προστασία των κατοίκων από ηφαιστειακές εκρήξεις. Φωτογραφίες αποκλειστικά και μόνο στο Πρωϊνό αεράκι Τελικά, όπως βλέπετε, σε όλους τους Δήμους το πρόβλημα της «διαχείρισης» των σκουπιδιών αντιμετωπίζεται με τον ίδιο τρόπο... Οι γυναίκες μένουν ξέπνοες πιο εύκολα από τους άνδρες όταν ασκούνται, λόγω μικρότερων πνευμόνων Επειδή οι πνεύμονες των γυναικών είναι μικρότεροι από των ανδρών, οι μύες τους, ιδιαίτερα του διαφράγματος, υποχρεώνονται να δουλέψουν σκληρότερα από τους ανδρικούς, με αποτέλεσμα οι γυναίκες να ξεμένουν από αναπνοή πιο εύκολα από τους άνδρες, μετά από εξάσκηση ή άλλη κοπιαστική σωματική δραστηριότητα, όπως το ανέβασμα πολλών σκαλοπατιών. Αυτό είναι το συμπέρασμα μιας νέας επιστημονικής έρευνας από επιστήμονες του καναδικού πανεπιστημίου ΜακΓκιλ, με επικεφαλής τον δρα Ντένις Τζένσεν, που έκαναν τη σχετική δημοσίευση στο περιοδικό πειραματικής φυσιολογίας "Experimental Physiology", σύμφωνα με το BBC. Οι ερευνητές μελέτησαν τη λειτουργία του διαφράγματος, του μυός που ελέγχει τη λειτουργία των πνευμόνων, και διαπίστωσαν ότι αυτό υποχρεούται να κινηθεί πολύ πιο έντονα στις γυναίκες, ώστε να αντισταθμίσει το μικρότερο μέγεθος των πνευμόνων (οι πνεύμονες είναι συνήθως μικρότεροι σε μια γυναίκα, ακόμα κι αν αυτή έχει ίδια σωματική διάπλαση με ένα άνδρα). Οι Καναδοί επιστήμονες σύγκριναν 25 υγιείς γυναίκες και 25 υγιείς άνδρες ηλικίας 20 έως 40 ετών, που εξασκούνταν σε ποδήλατο. Ειδική συσκευή κατέγραφε πόσο βαθιά και πόσο γρήγορα ανέπνεαν σε διαφορετικά επίπεδα έντασης της άσκησης. Παράλληλα, καταγράφονταν τα ηλεκτρικά (νευρικά) σήματα που στέλνονταν στους μυς του διαφράγματος για να ελέγξουν την κίνησή του. Αυτή η ηλεκτρική δραστηριότητα των μυών ήταν σαφώς πιο έντονη στους γυναικείους πνεύμονες. Όπως είπε ο Τζένσεν, το βιολογικό μειονέκτημα των μικρότερων πνευμόνων εξηγεί γιατί οι γυναίκες, όταν έχουν προβλήματα υγείας, όπως βρογχίτιδα, εμφύσημα ή καρδιοπάθειες, εμφανίζουν πιο έντονα συμπτώματα δύσπνοιας σε σχέση με τους άνδρες. Μία στις δέκα γυναίκες προτιμά το κατοικίδιό της αντί του συντρόφου Μια στις 10 γυναίκες προτιμά τη συμτροφιά κατοικιδίου αντί γι αυτή του συντρόφου της, όπως αποκαλύπτει νέα επιστημονική μελέτη, τα συμπεράσματα της οποίας διαβάζουμε σήμερα στη βρετανική Daily Mail. Περίπου το 1/3 των ερωτηθεισών γυναικών, σε δείγμα ατόμων, δήλωσαν πως αγαπούν εξίσου το κατοικίδιό τους με τον σύζυγο ή εραστή τους ενώ το 81% τα θεωρούν μέλη της οικογένειάς τους. Μάλιστα, ένα μικρό αλλά διόλου αμελητέο ποσοστό (14%) θα εξέταζε ακόμη και να κάνει τατουάζ με το όνομα του σκυλιού ή του γατιού τους ενώ 38% θα έδινε σκλήρή μάχη για την επιμέλεια του ζώου σε περίπτωση διαζυγίου. Έντρομη νοικοκυρά βρήκε πύθωνα μέσα στο φούρνο της Σοκ έπαθε μία νοικοκυρά στις ΗΠΑ, όταν άνοιξε τον φούρνο της και βρήκε μέσα έναν τεράστιο πύθωνα. Η 41χρονη Κάρεν Τζάκσον μόλις δύο ώρες πριν είχε χρησιμοποιήσει το φούρνο για να φτιάξει μία πίτσα για το γιο της. Ο πύθωνας φαίνεται ότι είχε κρυφτεί πίσω από το φούρνο και όταν η θερμοκρασία έπεσε «γλίστρησε» μέσα στη συσκευή. «Κάθε μέρα χρησιμοποιούμε το φούρνο και ποτέ δεν είχαμε κανένα πρόβλημα» δήλωσε έντρομη η μητέρα τεσσάρων παιδιών. «Ξαφνικά άκουσα την κραυγή της κόρης μου, έτρεξα και είδα ότι μέσα στο φούρνο υπήρχε το φίδι». Η Κάρεν κάλεσε την αστυνομία για να τη βοηθήσει να απομακρύνει το ερπετό από την κουζίνα μας. Επικοινωνώντας με το πρόσωπο από το οποίο αγόρασε το φούρνο, η Κάρεν ανακάλυψε ότι το φίδι ανήκε στην κόρη του και ότι το φίδι είχε βρει καταφύγιο μέσα στην οικιακή συσκευή. 4 Σελίδα 4 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Η δημοκρατία δεν φοβάται τις μομφές από τα υπολείμματα του παρελθόντος δήλωσε ο πρωθυπουργός Αντώνης Σαμαράς σε εκδήλωση αποφοίτων του Χάρβαρντ «Η δημοκρατία δεν φοβάται την αλήθεια, δεν φοβάται τις μομφές από τα υπολείμματα του παρελθόντος επειδή εφαρμόζουμε το νόμο και αποδίδουμε στον Έλληνα φορολογούμενο ένα δημόσιο κτίριο» δήλωσε ο πρωθυπουργός Αντώνης Σαμαράς, μιλώντας απόψε σε εκδήλωση αποφοίτων του Χάρβαρντ, αναφερόμενος εμμέσως πλην σαφώς στα σημερινά γεγονότα, την επιχείρηση της ΕΛ.ΑΣ. στο ραδιομέγαρο και την πρόταση μομφής του ΣΥΡΙΖΑ. «Κάποιοι προσπαθούν να εμποδίσουν το άλμα προς τα εμπρός. Για κάποιους είναι μομφή να πιστεύεις στην Ελλάδα, είναι μομφή να πιστεύεις και να αποκαθιστάς την νομιμότητα, είναι μομφή να έχεις πρωτογενές πλεόνασμα» είπε ο πρωθυπουργός και πρόσθεσε: «Ο λαός απαιτεί να προχωρήσουμε, να κάνουμε περισσότερα και ταχύτερα και δεν θα κάνουμε πίσω». Ο κ. Σαμαράς αναφέρθηκε στα βήματα για την έξοδο από την κρίση λέγοντας: «το πρώτο και το πιο κρίσιμο βήμα το ολοκληρώνουμε. Δεν δανειζόμαστε πια, το πρωτογενές πλεόνασμα μας απαλλάσσει από την ανάγκη να δανειζόμαστε για τρέχοντα. Το πέτυχε με το αίμα του ο ελληνικός λαός. Το επόμενο βήμα είναι η ανάκαμψη, να μπούμε στην ελπιδοφόρα αριθμητική των νέων θέσεων εργασίας που θα ενισχύσει και την κοινωνική συνοχή. Θα ξεκινήσει από την επόμενη χρονιά. Το τρίτο βήμα είναι η έξοδος στις αγορές και αυτό δεν είναι μακριά, κατά πάσα πιθανότητα θα αρχίσει το 2014» είπε ο πρωθυπουργός και ως ενδεικτικό παράδειγμα έφερε την μείωση των σπρέντς. «Το τελευταίο βήμα είναι όταν θα έχουμε πετύχει ανάπτυξη να έχουμε και περίσσευμα για να μειώνουμε το χρέος της χώρας και να διασφαλίσουμε μακροπρόθεσμα την κοινωνική συνοχή. Αυτό θα είναι το βήμα για την οριστική απελευθέρωση από τα δεσμά των μνημονίων» τόνισε ο κ. Σαμαράς, που επισήμανε ότι πρέπει να αντιμετωπίσουμε πέντε πράγματα: την φοροδιαφυγή, τους υψηλούς και άδικους φόρους, την ανομία, την γραφειοκρατία, την δημόσια σπατάλη. Συνεχίζοντας ο κ. Σαμαράς είπε: Μπορεί να μάθαμε να χειριζόμαστε αριθμούς αλλά εκείνο που δεν διδάσκεται είναι τί να κάνεις με τους ανθρώπους που βρίσκονται πίσω από τους αριθμούς ή πώς να χειρίζεσαι μία κρίση, γιατί η κρίση είναι προβλήματα μέσα στα προβλήματα. Στις κρίσιμες στιγμές έχεις υποχρέωση να ξε- Νέες έρευνες αθωώνουν την ηλιακή δραστηριότητα και τις κοσμικές ακτίνες για την κλιματική αλλαγή Οι διαχρονικές μεταβολές στην ηλιακή δραστηριότητα και στην κοσμική ακτινοβολία που φθάνει στη Γη από τον γαλαξία μας, έχουν συμβάλει όχι πάνω από 10% στην παγκόσμια υπερθέρμανση του πλανήτη μας κατά τον 20ό αιώνα, σύμφωνα με δύο νέες επιστημονικές έρευνες, μία βρετανική και μία νορβηγική. Οι μελέτες ουσιαστικά «αθωώνουν» τον Ήλιο και τις κοσμικές ακτίνες για τον ρόλο τους στην κλιματική αλλαγή, αφαιρώντας έτσι επιχειρήματα από τους υπέρμαχους της θεωρίας ότι η άνοδος της θερμοκρασίας δεν οφείλεται τόσο σε ανθρώπινους παράγοντες, όσο σε φυσικούς. Οι Βρετανοί ερευνητές, με επικεφαλής τους καθηγητές Τέρι Σλόαν του πανεπιστημίου του Λάνκαστερ και Σερ Άρνολντ Γουλφεντέιλ του πανεπιστημίου του Ντέραμ, που έκαναν τη σχετική δημοσίευση στο περιοδικό για περιβαλλοντικά θέματα "Environmental Research Letters", συσχέτισαν δεδομένα για τις κοσμικές ακτίνες που διαπερνούν την ατμόσφαιρα, καθώς και στοιχεία για την ηλιακή δραστηριότητα, με τις μεταβολές της θερμοκρασίας της Γης μετά το Η συσχέτιση κατέληξε στο συμπέρασμα ότι οι αλλαγές στις ηλιακές και κοσμικές ακτίνες που πέφτουν στον πλανήτη μας, έχουν συνεισφέρει το πολύ το 10% της ανόδου της θερμοκρασίας κατά τις τελευταίες δεκαετίες. Συνεπώς το υπόλοιπο 90% πρέπει να αποδοθεί σε άλλους παράγοντες, κυρίως ανθρωπογενείς. Στο παρελθόν, ορισμένοι επιστήμονες -ιδίως οι σκεπτικιστές της ανθρωπογενούς κλιματικής αλλαγής- έχουν υποστηρίξει ότι η ενέργεια του Ήλιου που φθάνει στη Γη, επιδρά σημαντικά στη θερμοκρασία, τόσο άμεσα, όσο και έμμεσα, επειδή η ηλιακή ακτινοβολία αλληλεπιδρά με την κοσμική. Όπως υποστηρίζουν, ο Ήλιος, όταν βρίσκεται σε «έξαψη», μπορεί μέσω του ενισχυμένου ηλιακού «ανέμου» (του ρεύματος φορτισμένων σωματιδίων) να μπλοκάρει τις κοσμικές ακτίνες του διαστήματος. Εμποδίζοντας έτσι τις τελευταίες να ιονίσουν τη γήινη ατμόσφαιρα και να βοηθήσουν στη δημιουργία νεφών στον πλανήτη μας, τα οποία με τη σειρά τους θα αντανακλούσαν πίσω στο διάστημα την ηλιακή ακτινοβολία. Σύμφωνα με αυτή τη θεωρία, σε περιόδους έντονης ηλιακής δραστηριότητας, ένα μέρος της κοσμικής ακτινοβολίας (που προέρχεται κυρίως από μακρινές εκρήξεις σούπερ - νόβα) εμποδίζεται να φθάσει στη Γη, με αποτέλεσμα να δημιουργούνται λιγότερα νέφη, άρα να ανακλάται στο διάστημα λιγότερη ηλιακή ενέργεια και, τελικά, να ανεβαίνει η θερμοκρασία στον πλανήτη μας. Σύμφωνα όμως με τη νέα μελέτη, οι διαχρονικές αυξομειώσεις στην ηλιακή και κοσμική ακτινοβολία δεν φαίνεται να έχουν ιδιαίτερη επίδραση στην παγκόσμια θερμοκρασία. Σε παρόμοιο συμπέρασμα καταλήγει μια παρεμφερής έρευνα με επικεφαλής τον Ράσμους Μπένεσταντ του Νορβηγικού Μετεωρολογικού Ινστιτούτου, που συνέκρινε τις μεταβολές της κοσμικής ακτινοβολίας, με τις μεταβολές της γήινης θερμοκρασίας κατά την περίοδο Το συμπέρασμα -σχεδόν ταυτόσημο με εκείνο της βρετανικής μελέτης- ήταν ότι δεν προκύπτουν αξιόπιστες ενδείξεις πως η κλιματική αλλαγή μπορεί να εξηγηθεί από την επίπτωση των κοσμικών ακτίνων. Όπως ανέφερε, «τα ευρήματα ήσαν αρνητικά. Βρήκα ελάχιστα στοιχεία που να δείχνουν ότι οι κοσμικές ακτίνες έχουν κάποιο αισθητό αποτέλεσμα πάνω σε μετεωρολογικά δεδομένα, όπως η θερμοκρασία, η βαρομετρική πίεση και οι βροχοπτώσεις - τουλάχιστον όχι σε παγκόσμιο επίπεδο, με μια πιθανή εξαίρεση μόνο για ορισμένα τμήματα της ανατολικής Ευρώπης». χωρίζεις τον θόρυβο από την ουσία, να κάνεις ρήξεις με ότι κρατά την κοινωνία σε ένα ζοφερό τοπίο. Απλώς να τρέξουμε δεν αρκεί, πρέπει να τρέξουμε πολύ γρήγορα για να μην βλέπουμε την πλάτη άλλων που τρέχουν πιο γρήγορα. Είναι εύκολο να λέμε ότι την Ελλάδα την χαντάκωσε η λογική του πολιτικού κόστους. Το δύσκολο είναι στις κρίσιμες στιγμές να παίρνεις τις αποφάσεις παραβλέποντας το πολιτικό κόστος. Είναι εύκολο να λέμε ότι στο παρελθόν έλλειπε η πολιτική βούληση, το δύσκολο είναι να δείχνεις ότι έχεις την πολιτική βούληση στην πράξη. Το δύσκολο είναι να δίνεις στον πολίτη την αίσθηση ασφάλειας, να δώσεις ελπίδα στον κόσμο, να πείσεις ότι κάτι αλλάζει και ό,τι δεν έγινε ως τώρα, μπορεί να γίνει στο εξής. Σε μία στιγμή που το αύριο δεν περιμένει το να αναβάλεις είναι σαν να έχεις αποφασίσει να ζήσεις στο χθες. Έφερε σαν παράδειγμα το 1974 όταν ήλθε ο Κωνσταντίνος Καραμανλής και πολλοί αμφέβαλαν αν θα θεμελιώναμε κοινοβουλευτική δημοκρατία αλλά τα καταφέραμε. «Πιστεύω ότι μέσα από την σημερινή απροσδόκητα βαθιά και τρομακτικά επώδυνη κρίση οφείλουμε να βρούμε τη δύναμη για το άλμα προς τα εμπρός, να γίνουμε μία χώρα φυσιολογική που λειτουργούν οι νόμοι και τηρείται η νομιμότητα, να κατανοήσουμε ότι δεν μπορούμε να δανειζόμαστε και να συντηρούμε μία ευημερία με δανεικά στερώντας την από την επόμενη γενιά» ανέφερε ο πρωθυπουργός και κατέληξε ότι όποιος κοροϊδεύει τον λαό θα του γυρίσει την πλάτη, όποιος χαϊδεύει ακραίους η κοινωνία θα τον απομονώσει. Παράνομο οπλοστάσιο βρέθηκε στο σπίτι και το αυτοκίνητο συνταξιούχου Παράνομο οπλοστάσιο διατηρούσε ένας συνταξιούχος 61 ετών, ο οποίος συνελήφθη χθες το βράδυ στην Ηγουμενίτσα, ενώ κατασχέθηκαν, μεταξύ άλλων, 7 πιστόλια, 5 περίστροφα, 2 πολεμικά τυφέκια, 2 κυνηγετικά όπλα και φυσίγγια. Στο πλαίσιο των δράσεων, αλλά και του ειδικότερου σχεδιασμού για την καταπολέμηση της παράνομης οπλοκατοχής, οι αστυνομικοί σε έρευνα που έγινε στο αυτοκίνητο του συνταξιούχου, βρέθηκαν και κατασχέθηκαν: Τρία πιστόλια, διαφόρων τύπων, μάρκας Ρ-38, beretta και bersa, 2 περίστροφα, διαμετρήματος 7,65 mm και 0,22 ιντσών, 2 γεμιστήρες πιστολιού των 9 mm, φυσίγγια διαφόρων διαμετρημάτων, ξύλινο κοντάκι τυφεκίου, 3 κενοί κάλυκες και ένα εγχειρίδιο λειτουργίας πιστολιού μάρκας zoraki. Στη συνέχεια, σε έρευνα που ακολούθησε στο σπίτι του, με τη συνδρομή αστυνομικού σκύλου, βρέθηκαν και κατασχέθηκαν: Τρία πιστόλια, διαφόρων τύπων, μάρκας beretta, bersa και zoraki, πιστόλι ιταλικής προέλευσης, 2 περίστροφα, μάρκας Smith and Wesson, 2 κυνηγετικά όπλα, 2 πολεμικά τυφέκια, μάρκας breda και εργοστασίου κατασκευής fabrique nationale herstal, αντίστοιχα. Επίσης, 4 διόπτρες σκόπευσης, κάννη και ένα βυκίο περιστρόφου, 3 ξύλινες λαβές όπλων, 10 γεμιστήρες πιστολιών διαφόρων διαμετρημάτων, 3 προωθητικές αμπούλες αεροβόλου όπλου, 5 μαχαίρια, τσεκούρι, ξύλινο κοντάκι κυνηγετικού όπλου, 914 φυσίγγια, διαφόρων διαμετρημάτων και 341 κυνηγετικά φυσίγγια. Ωστόσο, ο 61χρονος είχε άδεια σκοποβολής, ενώ στην κατοχή του βρέθηκαν και κυνηγετικά όπλα για τα οποία είχε άδεια. Οι συλληφθείς θα οδηγηθεί στον εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Θεσπρωτίας, ενώ η προανάκριση συνεχίζεται από την Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Ηγουμενίτσας. Για την υπόθεση, εξετάζεται συμμετοχή και ενός 60χρονου στο αυτοκίνητο του οποίου βρέθηκε και κατασχέθηκε ένα μαχαίρι. 5 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Σελίδα 5 Διαμαντοπούλου, Φλωρίδης, Καμίνης, Μπουτάρης, Σκυλακάκης, Παπαδόπουλος, Τσούκαλης "Ναι" στη συμμετοχή, "ναι" σε φιλοευρωπαϊκές δυνάμεις στις ευρωεκλογές, ζήτησαν, σε εκδήλωση των Ευρωπαίων Φιλελευθέρων Έκκληση υπέρ της συμμετοχής στις ευρωεκλογές και με φιλοευρωπαϊκό ψηφοδέλτιο, για να γίνει η Ευρώπη ανταγωνιστική και δημοκρατική, απηύθυναν απόψε ο πρόεδρος της ομάδας των Ευρωπαίων Φιλελευθέρων ΑLDE στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, Γκι Φερχόφσταντ, η πρόεδρος του «Δικτύου» για τη Μεταρρύθμιση στην Ελλάδα και την Ευρώπη, Άννα Διαμαντοπούλου, ο πρώην υπουργός Γιώργος Φλωρίδης, ο δήμαρχος Αθηναίων Γιώργος Kαμίνης, ο δήμαρχος Θεσσαλονίκης Γιάννης Mπουτάρης, ο πρόεδρος της Δράσης και ευρωβουλευτής Θόδωρος Σκυλακάκης, η αντιπρόεδρος της Δράσης Αντιγόνη Λυμπεράκη, ο εκπρόσωπος Τύπου της ΔHMAΡ Ανδρέας Παπαδόπουλος και ο πρόεδρος του ΕΛΙAMΕΠ Λουκάς Tσούκαλης, ενώ υπήρξε μαγνητοσκοπημένη παρέμβαση από τον πρόεδρο των Ευρωπαίων Πρασίνων Ντανιέλ Κον-Μπεντίτ. Δεν υπάρχει Ευρώπη χωρίς την Ελλάδα, δεν υπάρχει ευημερία χωρίς την Ευρώπη, επεσήμανε ο κ. Φερχόφσταντ, το κόμμα του οποίου μαζί με τη ΔΡΑΣΗ διοργάνωσε την εκδήλωση. Τόνισε ότι το πρόβλημα της ΕΕ είναι πολιτικό και όχι οικονομικό, αφού χώρες με μεγαλύτερα δημοσιονομικά προβλήματα Με αφορμή τη συμπλήρωση 50 χρόνων από το θάνατο του Γρηγόρη Λαμπράκη και στο πλαίσιο των εκδηλώσεων του 31ου ΚΜΑ, ο ΣΕ- ΓΑΣ, τίμησε τον αγωνιστή, μεγάλο αθλητή και λαμπρό επιστήμονα, στην εκδήλωση μνήμης, που πραγματοποιήθηκε απόψε (Πέμπτη, 7 Νοεμβρίου) στο κτίριο του Ιδρύματος της Βουλής για τον Κοινοβουλευτισμό και τη Δημοκρατία και θα συνεχιστεί με την έκθεση, που θα φιλοξενηθεί στο ίδιο κτίριο, με θέμα: «Βία κατά των εκπροσώπων του λαού». Παρόντες στην εκδήλωση ο γιος του αγωνιστή της ειρήνης, Γρηγόρης Λαμπράκης, η γενική γραμματέας Αθλητισμού, Κυριακή Γιαννακίδου, καθώς επίσης και πολλοί αθλητικοί παράγοντες. Στην κατάμεστη αίθουσα του κτιρίου, του Ιδρύματος της Βουλής μίλησε και αναφέρθηκε στη ζωή και το έργο του Γρηγόρη Λαμπράκη ο δημοσιογράφος, συγγραφέας και πρώην υπουργός, Γιώργος Ρωμαίος. Ο πρόεδρος του ΣΕΓΑΣ Κώστας Παναγόπουλος, στο σύντομο χαιρετισμό του εχουν βγει από την κρίση. Ειτε θα προχωρήσουμε προς μεγαλύτερη ενοποίηση, σημείωσε, είτε θα χάσουμε την επιρροή μας. Το 2030 καμιά από τις ευρωπαϊκές χώρες δεν θα ανήκουν στην G8, εκτίμησε αναφερόμενος στη ραγδαία άνοδο του Μεξικού, της Ινδονησίας και άλλων αναδυόμενων γιγάντων. Χρειαζόμαστε τις Ηνωμένες Πολιτείες της Ευρώπης, πρότεινε ολοκληρώνοντας την ομιλία του. Πρέπει να δούμε την Ευρώπη σαν δεύτερη πατρίδα μας, ανέφερε η κ. Διαμαντοπούλου, η οποία ήταν ιδιαίτερα καυστική έναντι του ελληνικού πολιτικού συστήματος, το οποίο κατηγόρησε για έλλειψη εθνικού σχεδίου. Από την αλλη πλευρά, επέκρινε την Ευρωπαϊκή Επιτροπή ότι δεν λειτουργεί και έχει μεταθέσει τις αποφάσεις στη Γερμανία, η οποία επιβάλλει την «ομοφωνία» στο Συμβούλιο. Στηλίτευσε επίσης την έλλειψη πόρων εκ μέρους της ΕΕ, καθώς σε περίοδο κρίσης, ο ευρωπαϊκός προϋπολογισμός φτάνει μόλις το 1% του ΑΕΠ - μικρότερος κι από αυτόν του Μάαστριχτ, παρατήρησε. «Η κρίση είναι επιταχυντής της ένωσης και της συνεργασίας» σημείωσε επικαλούμενη φράση του Ζαν Μονέ, προσθέτοντας προειδοποιητικά «αλλά και της διάλυσης». ευχαρίστησε τους υπεύθυνους του Ιδρύματος της Βουλής για τη φιλοξενία και τη συνεργασία, αλλά ιδιαίτερα ευχαρίστησε τον Κώστα Τσαγκαράκη, δρομέα και Μαραθωνοδρόμο, που είχε την ιδέα της εκδήλωσης. Μεταξύ άλλων, ο κ. Παναγόπουλος ανέφερε για τον Γρηγόρη Λαμπράκη ότι «ανήκει στους ξεχωριστούς Έλληνες, που σηματοδότησαν αλλαγές στον αθλητισμό, την κοινωνία και την επιστήμη. Καινοτόμος επιστήμων, σπουδαίος αθλητής και αγωνιστής της ειρήνης, συνέδεσε το όνομα του με τον Κλασικό Μαραθώνιο της Αθήνας, την ειρήνη και τη δημοκρατία. Έτσι, η απόφαση του ΣΕΓΑΣ να αφιερώσει τον Κλασικό Μαραθώνιο της Αθήνας στη μνήμη του Βαλκανιονίκη ήταν ιστορικά, αθλητικά και κοινωνικά αναγκαία». «Αποτελεί φόρο τιμής, σε ότι μας δίδαξε, πως η ειρήνη απαιτεί συνεχείς προσπάθειες και η δημοκρατία απαιτεί θυσίες και αγώνες, που φθάνουν καμιά φορά και στο να μην υπολογίσουμε την ίδια μας τη ζωή», συμπλήρωσε ο κ. Παναγόπουλος. Ο κ. Καμίνης αναφερόμενος στην τοπική αυτοδιοίκηση, υποστήριξε ότι χρειάζεται αποκεντρωμένες εξουσίες, ενισχυμένες αρμοδιότητες, και απευθείας πρόσβαση στις ευρωπαϊκές πολιτικές και εργαλεία, καθώς η ΕΕ πρέπει να ξεκινάει και να καταλήγει στον πολίτη. Ο κ. Μπουτάρης εξέφρασε απογοήτευση που μόνον το 2% των πολιτών αυτοπροσδιορίζονται ως Ευρωπαίοι και επέμεινε σε ενιαίο εκπαιδευτικό σύστημα, αλληλεγγύη και κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας, κάνοντας μνεία της ανάγκης προστασίας των συνόρων. Ο κ. Παπαδόπουλος παρομοίασε την ως τώρα αντίληψη των Ελλήνων για την ΕΕ με τον «θείο από την Αμερική» ο οποίος μόλις άρχισε να ζητάει λογαριασμό για το πού πάνε τα λεφτά, έγινε αντιπαθής. Για τις επικείμενες ευρωεκλογές, σημείωσε ότι αναμένεται να εκλεγεί το χειρότερο ευρωκοινοβούλιο, με τις περισσότερες αντιευρωπαϊκές δυνάμεις, υπογραμμίζοντας παράλληλα τις αποτυχίες της ΕΕ στους στόχους για την ανάπτυξη και την απασχόληση και το έωλο οικοδόμημα του ευρώ. Ωστόσο, πρόσθεσε καταλήγοντας, μια ενοποιημένη και δημοκρατική Ευρώπη είναι στόχος της Αριστεράς και επικαλέστηκε τις φιλοευ- Εκδήλωση στη Βουλή για τα 50 χρόνια από τη δολοφονία του Γρηγόρη Λαμπράκη Ο συντονιστής του Ιδρύματος της Βουλής για τον Κοινοβουλευτισμό και τη Δημοκρατία, Αντώνης Καζάκος, δήλωσε ότι αποτελεί ιδιαίτερη χαρά τόσο η σημερινή εκδήλωση όσο και η έκθεση, που θα λειτουργήσει στη συνέχεια με αφορμή το θάνατο του Γρηγόρη Λαμπράκη, γιατί το Ίδρυμα καλλιεργεί και εμπεδώνει το αθλητικό ιδεώδες της Ελλάδος. «Το ίδρυμα της Βουλής αποτελεί τον πολιτιστικό βραχίονα της Βουλής, που με διάφορες εκδηλώσεις και εκδόσεις αναδεικνύει και μελετά τους θεσμούς του κοινοβουλευτισμού», είπε χαρακτηριστικά ο κ. Καζάκος. Στη συνέχεια, ο Γιώργος Ρωμαίος αναφέρθηκε στην ομιλία του, στην παρακαταθήκη του Λαμπράκη για την ειρήνη. Επισήμανε τα γεγονότα που οδήγησαν στο θάνατο του αγωνιστή της ειρήνης και τόνισε: «Πριν χρόνια ο Μιλτιάδης σφράγισε με τη νίκη του κατά των βαρβάρων τον Μαραθώνα. Το 1963 ο Γρηγόρης Λαμπράκης ανέδειξε τον Μαραθώνα ως σύμβολο ειρήνης». ρωπαϊκές απόψεις του Λεωνίδα Κύρκου. Ο κ. Σκυλακάκης παρατήρησε ότι η Δύση έχασε το μονοπώλιο του καπιταλισμού (από την Κίνα και την Ινδία) καθώς και το μονοπώλιο της γνώσης, με τη διάδοση του διαδικτύου. «Ενας Αφρικανός σήμερα, με smartphone έχει πρόσβαση σε περισσότερη πληροφόρηση από αυτή που είχα εγώ όταν σπούδαζα στην Αγγλία του 80» είπε χαρακτηριστικά. Η ΕΕ είναι μονόδρομος, τόνισε κατά την ολοκλήρωση της ομιλίας του και εξέφρασε την άποψη ότι χρειάζεται αποτελεσματικότητα, «γιατί πάσχει από κακοδιαχείριση των πόρων της, οι οποίοι έτσι κι αλλιώς είναι αστείοι, σε περιβάλλον τέτοιου ανταγωνισμού». Οι ελίτ έχουν αποτύχει πρέπει να ενεργοποιηθούν οι πολίτες, διεμήνυσε. Αν θέλουμε μια άλλη Ευρώπη, πρέπει πρώτα να αποφασίσουμε ποιά Ελλάδα θέλουμε, σημείωσε ο κ. Τσούκαλης. «Να συμφωνήσουμε τί θέλουμε να αλλάξει σε αυτή τη χώρα» πρόσθεσε. Για την αναγκαιότητα ενός «ιστορικού συμβιβασμού» μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών, που θα βάλει στην άκρη τις εθνικές εμμονές και τους αλαζονικούς ηγεμονισμούς, έκανε λόγο από τη μεριά του ο Γ. Φλωρίδης. Το πρόβλημα της ΕΕ είναι κυρίως πολιτικό, συμπλήρωσε, σημειώνοντας ότι πίσω από το δολάριο και το γεν-παρά τις δημοσιονομικές αδυναμίες των χωρών αυτών-υπάρχει μια κυβέρνηση και μια κεντρική τράπεζα που τα στηρίζει. Οι αγορές δοκιμάζουν την πολιτική ενότητα, είπε χαρακτηριστικά. Χρειάζεται σφιχτή πολιτική συνεννόηση, υπογράμμισε, λέγοντας ότι ο Νότος πρέπει να δώσει λύσεις στις διαρθρωτικές αδυναμίες του, ενώ ο Βορράς να αποδεχθεί ότι πρέπει να πληρώσει το κόστος μιας ενοποίησης. Την πεποίθησή του ότι η ελληνική οικονομία είναι πολύ κοντά στο σημείο καμπής για την ανάκαμψή της, εξέφρασε ο διευθύνων σύμβουλος της Εθνικής Τράπεζας, Αλ. Τουρκολιάς Η αξιόπιστη αποκατάσταση της δημοσιονομικής ισορροπίας θα είναι και το εφαλτήριο για αναβαθμίσεις του αξιόχρεου του ελληνικού κράτους, που θα συμπαρασύρουν και τις αξιολογήσεις του ιδιωτικού τομέα εξασφαλίζοντας, μεταξύ άλλων, πρόσβαση σε άφθονη ρευστότητα με ανταγωνιστικούς όρους και θα προσελκύσουν ακόμη πιο ποιοτικούς και μακροπρόθεσμους επενδυτές, επεσήμανε ο διευθύνων σύμβουλος της Εθνικής Τράπεζας, Αλέξανδρος Τουρκολιάς, μιλώντας σε επιχειρηματίες στη Λάρισα, σε εκδήλωση της Εθνικής Τράπεζας, στο πλαίσιο περιοδείας του στην περιφέρεια που πραγματοποιεί μαζί με τον πρόεδρο της Τράπεζας, Γιώργο Ζανιά. «Πρέπει να γίνει συνείδηση ότι η εξυγίανση της οικονομίας και η εξασφάλιση διατηρήσιμης αναπτυξιακής δυναμικής παραμένουν πρωτίστως εθνική υπόθεση. Είναι κρίσιμο και σημαντικό να προετοιμάσουμε - τουλάχιστο στη συνείδησή μας και εν συνεχεία στον εθνικό μας διάλογο - το δικό μας διαχρονικό εθνικό "Μνημόνιο". Ένα Μνημόνιο αξιοπιστίας, σταθερότητας, ανταγωνιστικότητας με σαφή προσανατολισμό στη μέριμνα και την αλληλεγγύη προς τους νέους μας και τις επερχόμενες γενεές» υπογράμμισε ο κ. Τουρκολιάς. Τόνισε επίσης ότι «δεν πρέπει να υποκύψουμε στον πειρασμό εύκολων λύσεων, αναβολών ή πρόχειρων και εφήμερων συνταγών επιβίωσης ή "διαχείρισης" των προκλήσεων που απομένουν, όπως συνέβη συχνά το παρελθόν. Αυτό ισχύει, σημείωσε, για όλους όσους καλούνται να διαδραματίσουν μικρό η μεγάλο ρόλο στη νέα οικονομική πραγματικότητα της χώρας και πρόσθεσε: «Πολιτική ηγεσία, επιχειρηματίες, τράπεζες, παραγωγικές τάξεις όλοι οι δυνητικού εμπλεκόμενοι στην οικονομική διαδικασία καλούνται να προσδώσουν στην έννοια της ανάταξης και επανεκκίνησης της οικονομίας ένα ουσιαστικό και βιώσιμο περιεχόμενο απαλλαγμένο από τις παθογένειες του παρελθόντος.»η επιτυχής ολοκλήρωση της ανακεφαλαιοποίησης, σε συνδυασμό με την αναμενόμενη ολοκλήρωση των τεστ κοπώσεως των ελληνικών τραπεζών και τις επικουρικές ενέργειες κεφαλαιακής ενίσχυσης, αναμένεται να επιτρέψουν στην Εθνική Τράπεζα να διαδραματίσει πολύ πιο ενεργό ρόλο στην οικονομική ανάκαμψη, επουλώνοντας τα πλήγματα από την επιβεβλημένη αναδιάρθρωση δημόσιου χρέους, την ύφεση και τη φυγή καταθέσεων». «Η επικέντρωσή μας σε επενδυτικά προγράμματα πρέπει να συνεξετάζει και τα παθήματα του παρελθόντος. Έχουμε ανάγκη από καινοτόμες, εξωστρεφείς, ανταγωνιστικές επιχειρήσεις. Και σε αυτές, εμείς ως Εθνική Τράπεζα θα είμαστε με συνέπεια δίπλα τους» διεμήνυσε ο κ. Τουρκολιάς. «Είμαι απόλυτα πεπεισμένος ότι η ελληνική οικονομία είναι πολύ κοντά στο σημείο καμπής για την ανάκαμψή της. Η πεποίθησή μου αυτή στηρίζεται σε δεδομένα που με την ομιλία μου σας παρέθεσα αλλά είναι και σε απόλυτη εναρμόνιση με την εκτίμηση των οικονομικών παραγόντων, κυρίως από το εξωτερικό» εκτίμησε ο κ.τουρκολιάς, επισημαίνοντας ότι «σε ορατό διάστημα, θα υπάρξουν ενέργειες που θα μετουσιώσουν σε έργο τις εκτιμήσεις αυτές». 6 Σελίδα 6 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Η Ολομέλεια Εφετών απέρριψε το αίτημα ορισμoύ εφέτη ειδικού ανακριτή για την εμπρηστική επίθεση στις Σκουριές Χαλκιδικής 'Όχι' στον ορισμό εφέτη ειδικού ανακριτή για την υπόθεση της εμπρηστικής επίθεσης στο εργοτάξιο της 'Ελληνικός Χρυσός' στις Σκουριές Χαλκιδικής, είπε η Ολομέλεια Εφετών Θεσσαλονίκης, η οποία απέρριψε, με συντριπτική πλειοψηφία, το σχετικό αίτημα που είχε υποβάλλει ο προϊστάμενος της Εισαγγελίας Εφετών Θεσσαλονίκης, Παναγής Σημαντικό γεγονός για τα μουσικά δρώμενα της Κύπρου, που την προβάλλει και διεθνώς, ήταν ο πρώτος διεθνής διαγωνισμός, αφιερωμένος στον Κύπριο μουσουργό Σόλωνα Μιχαηλίδη, για νέους διευθυντές ορχήστρας. Τον διαγωνισμό οργάνωσε η Συμφωνική Ορχήστρα Κύπρου (ΣΟΚ) και μεταξύ των διακριθέντων ήταν η Ελληνίδα Φαίδρα Γιανέλου, που δήλωσε «χαρούμενη και ευτυχισμένη». Στον διαγωνισμό δεν απονεμήθηκε πρώτο βραβείο, καθώς η κριτική επιτροπή από τους πολύπειρους μαέστρους, Λουκά Καρυτινό, πρόεδρο της Εθνικής Λυρικής Σκηνής, Νίκο Τσούχλο και Γκούντνι Έμιλσον, θέλησε να διατηρήσει τα υψηλότερα δυνατά στάνταρτς. Το δεύτερο βραβείο από επτά χιλιάδες ευρώ μοιράστηκαν δύο καλλιτέχνιδες, οι Κέστρε Λεγκίτε από την Λετονία και η Φαίδρα Γιανέλου από την Ελλάδα. Το τρίτο βραβείο πέντε χιλιάδες ευρώ απέσπασε ο Σέντρο Κουαντρίνι από την Ιταλία. Επίσης, δόθηκε ειδικό βραβείο τριών χιλιάδων ευρώ από την ορχήστρα της ΣΟΚ στην Μάγια Μετάλσκα από την Πολωνία. Τα βραβεία απονεμήθηκαν στο τέλος συναυλίας, που διηύθυναν οι φιναλίστ του διαγωνισμού με έργα των Γιαννάκης. Το παραπάνω ζήτημα βρέθηκε, μεταξύ άλλων, στην ατζέντα της σημερινής συνεδρίασης της Ολομέλειας Εφετών Θεσσαλονίκης. Για το αίτημα του ορισμού ή όχι εφέτη ειδικού ανακριτή για την πολύκροτη υπόθεση, ορίστηκε εισηγητής ο πρόεδρος Εφετών Μιχαλάκης Γεωργίου, ο οποίος, απευθυνόμενος προς τους εφέτες-συναδέλφους του, φέρεται, να τοποθετήθηκε αρνητικά επί του θέματος. Νωρίτερα, πάντως, ο Π. Γιαννάκης, επαναλαμβάνοντας το αίτημα που είχε υποβάλει προ μηνός προς την προϊσταμένη του Εφετείου Θεσσαλονίκης, φέρεται να έκανε λόγο για υπόθεση εξαιρετικής φύσεως, η οποία έχει απασχολήσει έντονα την κοινή γνώμη και Πολυετείς ποινές κάθειρξης σε δύο ιερείς για εξαπάτηση του ελληνικού δημοσίου Πολυετείς ποινές κάθειρξης επέβαλε το Τριμελές Εφετείο Κακουργημάτων Λάρισας σε δύο ιερείς από την περιοχή των Φαρσάλων για την υπόθεση εξαπάτησης του ελληνικού δημοσίου μέσα από τα ποσά που δικαιούνταν για τη μισθοδοσία τους. Στον έναν που είχε καθήκοντα μισθοδοσίας των ιερέων του δήμου Φαρσάλων επέβαλε συνολική ποινή κάθειρξης 18 ετών για απάτη και πλαστογραφία με χρήση. Στον έτερο των κατηγορουμένων που ήταν εξουσιοδοτημένος για την παραλαβή είσπραξη από την εφορία Φαρσάλων και την ΕΤΕ Φαρσάλων χρημάτων, επιβλήθηκε ποινή κάθειρξης 6 ετών για απάτη κατά συναυτουργία. Το δικαστήριο επέβαλε επίσης την καταβολή αποζημίωσης ποσού ευρώ προς το ελληνικό δημόσιο που παρέστη ως ενάγων από τον πρώτο ιερέα και ποσού ευρώ από τον δεύτερο που είναι τα ποσά τα οποία εισέπραξαν και ιδιοποιήθηκαν το επίμαχο διάστημα από τον Ιανουάριο του 2012 μέχρι και τον Ιούνιο του ίδιου έτους (25 Ιουνίου) οπότε και συνελήφθησαν. Ακόμα, επιδίκασε χρηματική ικανοποίηση ευρώ από τον κάθε καταδικασθέντα προς το ελληνικό δημόσιο για τη ζημία που υπέστη από τις πράξεις του. Σύμφωνα με τα όσα δέχτηκε το δικαστήριο, οι δυο ιερείς, γνωρίζοντας, λόγω των θέσεων που είχαν, ότι οι πληρωμές των μισθών των ιερέων είναι εκτός προϋπολογισμού, υπέβαλαν στην ΔΟΥ πλαστά έγγραφα (διορθωμένα) και εισέπραξαν διάφορα ποσά από την τράπεζα, με βάση πλαστά έγγραφα. Αφού πλήρωναν κανονικά τους ιερείς με τα ποσά που δικαιούνταν, τα επιπλέον τα κρατούσαν φθάνοντας συνολικά σε παρακράτηση ευρώ τα οποία πήρε ο ένας και ευρώ ο άλλος. Ελληνίδα διακρίθηκε στον 1ο Διεθνή Διαγωνισμό της Συμφωνικής Ορχήστρας Κύπρου, για νέους διευθυντές ορχήστρας Χάϊντιν, Μπετόβεν, Mότσαρτ, Σούμπερτ, Μέντελσον και άλλων, καθώς και το έργο του Σόλωνα Μιχαηλίδη «Ο Εσταυρωμένος». Ο Θεσσαλονικιός καλλιτεχνικός διευθυντής της ΣΟΚ και μαθητής του αείμνηστου Σόλωνα Μιχαηλίδη, 'Αλκης Μπαλτάς δήλωσε στο -ΜΠΕ πολύ ικανοποιημένος από τη συμμετοχή και τα αποτελέσματα. «Με την προκήρυξη του διεθνούς διαγωνισμού η Συμφωνική Ορχήστρα Κύπρου βρέθηκε ξαφνικά στο επίκεντρο της παγκόσμιας μουσικής σκηνής και σημαντικές εφημερίδες του εξωτερικού και μεγάλα μουσικά περιοδικά, όπως το γερμανικό «Das Orchester» έκαναν τον διαγωνισμό αυτόν γνωστό στα πέρατα όλου του κόσμου». Ο κ. Μπαλτάς είπε ότι υπήρξαν αιτήσεις συμμετοχής από 92 υποψήφιους, οι οποίοι προερχόταν από 32 χώρες από όλες τις ηπείρους. «Η εξαιρετική μας Συμφωνική Ορχήστρα και μέσω αυτής το όνομα της Κύπρου, είχαν μιαν διεθνή απήχηση ενώ παράλληλα τιμήθηκε και ένας μεγάλος Κύπριος μουσικός ο Σόλων Μιχαηλίδης του οποίου το όνομα δώσαμε στον διαγωνισμό και έργο του συμπεριλήφθηκε ως επιβεβλημένο για τους διαγωνιζόμενους» είπε ο κ. Μπαλτάς. Ο πρόεδρος της κριτικής επιτροπής Λουκάς Καρυτινός δήλωσε ότι η επιλογή ήταν δύσκολη. Στον διαγωνισμό πήραν μέρος 92 υποψήφιοι από 32 χώρες. Οι τρεις υποψήφιοι, που έφθασαν στην τελική φάση του διαγωνισμού έδωσαν συναυλία μπροστά στο κοινό, διευθύνοντας έργα των Χάιντν, Μπετόβεν, Mότσαρτ, Σούμπερτ, Μέντελσον και άλλων, καθώς και το έργο του Σόλωνα Μιχαηλίδη «Ο Εσταυρωμένος». Ο Σόλων Μιχαηλίδης, στον οποίο ήταν αφιερωμένος ο διαγωνισμός (Λευκωσία Λονδίνο 1979), ήταν ο διαπρεπής Κύπριος συνθέτης, αρχιμουσικός και μουσικολόγος. Υπήρξε μια από τις εμβληματικές φυσιογνωμίες της νεότερης ελληνικής μουσικής ιστορίας. Το 1957, ανέλαβε τη διεύθυνση του Κρατικού Ωδείου Θεσσαλονίκης και το 1959 διορίστηκε μόνιμος αρχιμουσικός της Συμφωνικής Ορχήστρας Βορείου Ελλάδος. Δύο χρόνια αργότερα έγινε Γενικός Διευθυντής της Κρατικής Ορχήστρας Θεσσαλονίκης. Επιστέγασμα της πορείας του ως ερευνητή, αποτελεί η εγκυκλοπαίδεια της αρχαίας ελληνικής Μουσικής, ένα πολύτιμο επιστημονικό σύγγραμμα, που κέρδισε το βραβείο της Ακαδημίας Αθηνών. για την οποία δεν αρκεί το κύρος του πρωτοδίκη-ανακριτή, αλλά είναι ανάγκη να αναλάβει την ανάκριση υπό την αιγίδα του το Εφετείο για να προσδώσει το αναγκαίο κύρος στις ενέργειες της ανάκρισης. Μάλιστα, ο εισαγγελέας Εφετών, φέρεται να επισήμανε ότι η υπόθεση «έχει χωρίσει στα δύο την περιοχή της Χαλκιδικής», ενώ, το αστυνομικό τμήμα της Ιερισσού Χαλκιδικής δεν λειτουργεί μετά από επεισόδια που προκλήθηκαν από κατοίκους. Ωστόσο, οι εφέτες κατά την ψηφοφορία που έγινε απέρριψαν με συντριπτική πλειοψηφία το παραπάνω αίτημα, γεγονός που συνεπάγεται ότι την ποινική διερεύνηση της υπόθεσης θα τη συνεχίσει η ανακρίτρια Πολυγύρου Χαλκιδικής, από το γραφείο της οποίας έχουν περάσει μέχρις στιγμής να απολογηθούν επτά από του συνολικά 20 κατηγορούμενους. Τέσσερις απ' αυτούς κρίθηκαν αρχικά προσωρινά κρατούμενοι, αλλά στη συνέχεια αφέθηκαν ελεύθεροι υπό όρους. Οι κατηγορίες που αντιμετωπίζουν είναι σε βαθμό κακουργήματος και μεταξύ των οποίων είναι αυτή της σύστασης εγκληματικής οργάνωσης. Τη Γιαπωνέζα καθηγήτρια, με μεγάλη προσφορά στον Ελληνικό πολιτισμό Μασάκο Κίντο, συνάντησε ο υπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού Πάνος Παναγιωτόπουλος «Η Ελλάδα σε αυτές τις δύσκολες στιγμές μετράει τους φίλους της. Η Μασάκο Κίντο είναι αποδεδειγμένα φίλη της Ελλάδος και λάτρης τού ελληνικού πολιτισμού», δήλωσε ο υπουργός Πολιτισμού και Αθλητισμού Πάνος Παναγιωτόπουλος μετά τη συνάντηση που είχε σήμερα με την κ. Κίντο, καθηγήτρια της Ιστορίας της Τέχνης στο Τόκιο. Ιδιαίτερη προσωπικότητα, η Γιαπωνέζα καθηγήτρια ειδικεύεται στη διδασκαλία της Ιστορίας της Βυζαντινής Τέχνης στο Πανεπιστήμιο Κιορίτσου στην ιαπωνική πρωτεύουσα. Σπούδασε στη Θεσσαλονίκη και στην Αθήνα ελληνική γλώσσα, Ιστορία και Ιστορία της Τέχνης ως υπότροφος του ιδρύματος Κρατικών Υποτροφιών και του ιδρύματος Ωνάση. Αφού συμπλήρωσε τις σπουδές της στο Τόκιο συνέβαλε καθοριστικά στο πρόγραμμα της συντήρησης των τοιχογραφιών του καθολικού της Ιεράς Μονής Φανερωμένης στη Σαλαμίνα. Με πρωτοβουλία της ίδιας πραγματοποιήθηκε στο Τόκιο και έκθεση για την επέτειο των 2500 χρόνων από τη μάχη του Μαραθώνα. «Η κ. Κίντο έχει αναπτύξει εξαιρετικές πρωτοβουλίες με τις οποίες προσφέρει στην Ελλάδα συντηρώντας και αναδεικνύοντας την πολιτιστική κληρονομιά μας», τόνισε ο κ. Παναγιωτόπουλος. Και πρόσθεσε: «Θεώρησα καθήκον μου να τη γνωρίσω και να την ευχαριστήσω για ό,τι κάνει. Στο υπουργείο Πολιτισμού και Αθλητισμού της Ελληνικής Δημοκρατίας τη θεωρούμε ένα δικό μας άνθρωπο». Την ερχόμενη Δευτέρα (20:00) το Βυζαντινό και Χριστιανικό Μουσείο και η 1η Εφορεία Βυζαντινών Αρχαιοτήτων οργανώνουν στο μουσείο εκδήλωση για την παρουσίαση του προγράμματος συντήρησης και αποκατάστασης των τοιχογραφιών του καθολικού της Ιεράς Μονής Φανερωμένης Σαλαμίνας. Στη διάρκεια της εκδήλωσης αυτής, που τελεί υπό την αιγίδα του υφυπουργού Εξωτερικών Κυριάκου Γεροντόπουλου, ο δήμαρχος Σαλαμίνας Γιάννης Τσαβαρής θα απονείμει στην κ. Κίντο τον τίτλο του επίτιμου δημότη της πόλης. Πτώση 1,8% σημείωσε η βιομηχανική παραγωγή της χώρας τον Σεπτέμβριο Πτώση 1,8% σημείωσε η βιομηχανική παραγωγή της χώρας τον Σεπτέμβριο εφέτος, ενώ ειδικά η παραγωγή των μεταποιητικών βιομηχανιών, που επηρεάζει άμεσα την απασχόληση, περιορίστηκε περαιτέρω κατά 4%. Συγκεκριμένα, όπως ανακοίνωσε η Ελληνική Στατιστική Αρχή (ΕΛΣΤΑΤ), ο γενικός δείκτης βιομηχανικής παραγωγής παρουσίασε μείωση 1,8% τον Σεπτέμβριο 2013 σε σύγκριση με τον αντίστοιχο δείκτη του Σεπτεμβρίου 2012, έναντι μείωσης 7,2% που σημειώθηκε κατά την αντίστοιχη σύγκριση το 2012 προς το Η συγκεκριμένη εξέλιξη, οφείλεται στις εξής μεταβολές των δεικτών των επιμέρους τομέων βιομηχανίας: α. Στη μείωση του δείκτη παραγωγής ορυχείων- λατομείων κατά 2,6%. β. Στη μείωση του δείκτη παραγωγής μεταποιητικών βιομηχανιών κατά 4%. Στη μείωση αυτή, συνέβαλε, κυρίως, η πτώση στην παραγωγή τροφίμων (8,4%), ξύλου και φελλού (50,7%), κατασκευής μεταλλικών προϊόντων (16,3%) και μηχανοκίνητων οχημάτων, ρυμουλκούμενων, ημιρυμουλκούμενων (31,4%). Πτωτικά κινήθηκε και η παραγωγή σε θεωρούμενους παραδοσιακούς κλάδους, όπως των ποτών (2,2%), των κλωστοϋφαντουργικών υλών (9,8%), των ειδών ένδυσης (19,8%) και των δερμάτων- ειδών υπόδησης (8,6%). Στον αντίποδα, θετικό ήταν το πρόσημο στην παραγωγή καπνού (3%) και βασικών φαρμακευτικών προϊόντων και σκευασμάτων (12,1%), λόγω, κυρίως, της εξαγωγικής δραστηριότητας βιομηχανιών των δύο αυτών κλάδων. γ. Στην αύξηση του δείκτη παραγωγής ηλεκτρισμού κατά 6,8%. 7 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Σελίδα 7 Την περαιτέρω μείωση του χρόνου απονομής συντάξεων του Δημοσίου στους δικαιούχους, προαναγγέλλει ο αναπληρωτής υπουργός Οικονομικών, Χρήστος Σταϊκούρας Την περαιτέρω μείωση του χρόνου απονομής συντάξεων του Δημοσίου στους δικαιούχους, προαναγγέλλει ο αναπληρωτής υπουργός Οικονομικών, Χρήστος Σταϊκούρας. Συγκεκριμένα, όπως επισημαίνει σε σχετική ανακοίνωση σχετικά με τις εξελίξεις στο πεδίο των συντάξεων του Δημοσίου, ότι η χρονική διάρκεια για την απονομή της σύνταξης έχει μειωθεί, μεσοσταθμικά, στους 4-5 μήνες από μήνες το καλοκαίρι του 2012 και πως ο χρόνος αναμονής θα μειωθεί περαιτέρω. Ειδικότερα, όπως επισημαίνεται στην ίδια ανακοίνωση, «στο κοινωνικά ευαίσθητο πεδίο των συντάξεων του Δημοσίου, στο Γενικό Λογιστήριο του Κράτους, το καλοκαίρι του 2012, τέθηκε στόχος η προώθηση της εξυγίανσης, της διαφάνειας και της αποτελεσματικής διαχείρισης της διαδικασίας απονομής των συντάξεων. Με συγκεκριμένες νομοθετικές πρωτοβουλίες και Ανεξέλεγκτες διαστάσεις έχει λάβει πλέον, σύμφωνα με τη διοίκηση του Βιοτεχνικού Επιμελητηρίου Θεσσαλονίκης (ΒΕΘ), το φαινόμενο των επαναλαμβανόμενων κλοπών πρώτων υλών επιχειρήσεων από συμμορίες. 'Οπως υποστηρίζει, οι κλοπές "έχουν γίνει πλέον καθημερινό φαινόμενο σε επιχειρήσεις στη δυτική πλευρά της πόλης και κυρίως στη βιομηχανική περιοχή (ΒΙΠΕ) της Σίνδου". Μάλιστα, ζητά την άμεση παρέμβαση των αρμόδιων φορέων της πολιτείας, προκειμένου να μπει τέλος στο φαινόμενο αυτό, όπως επισημαίνεται σε σημερινή επιστολή του, προς τους υπουργούς Δημόσιας Τάξης, Νίκο Δένδια και Μακεδονίας-Θράκης, Θόδωρο Καράογλου, τον περιφερειάρχη Κεντρικής Μακεδονίας, Απόστολο Τζιτζικώστα, την Εισαγγελία Πρωτοδικών Θεσσαλονίκης, τη Γενική Αστυνομική Διεύθυνση και το Σώμα Δίωξης Οικονομικού Εγκλήματος. Κατά τη διοίκηση του ΒΕΘ, συμμορίες που λυμαίνονται κυρίως ορειχάλκινα και γενικότερου ενδιαφέροντος μεταλλικά προϊόντα και υλικά δεν διστάζουν να χρησιμοποιήσουν κάθε μέσο, προκειμένου να πετύχουν το σκοπό τους. Τα κλοπιμαία κατευθύνονται συνήθως σε συγκεκριμένους αποδέκτες, οι οποίοι τα χρησιμοποιούν ως πρώτη ύλη για την παραγωγή νέων προϊόντων, την ώρα που οι ιδιοκτήτες των επιχειρήσεων από τα οποία έχουν κλαπεί, αισθάνονται ανίσχυροι και καλούνται να καλύψουν, συχνά ζημιές αρκετών χιλιάδων ευρώ, σύμφωνα πάντα με το ΒΕΘ. "Δεν νοείται 'νόμιμα' λειτουργούσες επιχειρήσεις να προμηθεύονται πρώτες ύλες που διοικητικές πράξεις, πέραν των δεσμεύσεων της χώρας έναντι των εταίρων και δανειστών, έχει επιτευχθεί καλή προσέγγιση του στόχου. Η προσπάθεια αποδίδει καρπούς. Τα αποτελέσματα είναι μετρήσιμα, απτά και αντανακλούν στην καθημερινότητα των πολιτών». Στην ίδια ανακοίνωση απαριθμούνται οι ενέργειες που έχουν πραγματοποιηθεί προς την κατεύθυνση αυτή: «1. Το μέτρο της προκαταβολής σύνταξης, το οποίο νομοθετήθηκε στα τέλη Απριλίου του 2013 έχει πλέον τεθεί σε πλήρη εφαρμογή. Σήμερα, Παρασκευή, την προκαταβολή σύνταξης για τον μήνα Νοέμβριο θα λάβουν, σύμφωνα και με τις οριζόμενες από τον νόμο προϋποθέσεις, Ελληνογερμανική συνεργασία και σε ακαδημαϊκό επίπεδο Πανεπιστημιακοί από τη Γερμανία θα επισκεφθούν την Θεσσαλονίκη Και σε ακαδημαϊκό επίπεδο επεκτείνεται η ελληνογερμανική συνεργασία που ενδυναμώνεται τα τελευταία χρόνια μέσα από διάφορες πρωτοβουλίες. Την ερχόμενη Δευτέρα φθάνει στη Θεσσαλονίκη ομάδα πανεπιστημιακών από το Πανεπιστήμιο Oldenburg της Γερμανίας, στο πλαίσιο της συνεργασίας που έχουν ξεκινήσει από τον περασμένο Μάιο με το Πανεπιστήμιο Μακεδονίας. Κατά τη διάρκεια της παραμονής τους θα συμμετέχουν σε διημερίδα που διοργανώνεται στις 14 και 15 Νοεμβρίου, με θέμα την ειδική αγωγή και την αποκατάσταση ατόμων με αναπηρία μέσω της τέχνης. "Η συγκεκριμένη επίσκεψη έχει στόχο την εμπέδωση της συνεργασίας των πανεπιστημίων σε θέματα εκπαίδευσης και εκπαιδευτικής έρευνας αλλά και την προώθηση του θεσμού των ανταλλαγών επισκέψεων μεταξύ εκπαιδευτικών και φοιτητών" σημειώνει στο - ΜΠΕ ο καθηγητής παιδαγωγικής ψυχολογίας του Τμήματος Εκπαιδευτικής και Κοινωνικής Πολιτικής του Πανεπιστημίου Μακεδονίας, Δημήτρης Γουδήρας. Αναφέρει δε ότι στη διοργάνωση της διημερίδας συμμετέχουν επίσης το Τμήμα Μουσικής του Ιονίου Πανεπιστημίου, η εταιρεία Σπαστικών Βορείου Ελλάδος, η ΕΛΕΠΑΠ, το Κέντρο Αποκατάστασης, Υποστήριξης και Δημιουργικής απασχόλησης ΑΜΕΑ "ο Σωτήρ" Θεσσαλονίκης, το Κέντρο Αποκατάστασης και Αποθεραπείας παιδιών με αναπηρία Θεσσαλονίκης "Άγιος Δημήτριος", το Ινστιτούτο Αναπτυξιακής Αποκατάστασης που στεγάζεται στο πρώην Ψυχολογικό Κέντρο Βορείου Ελλάδος, ο δήμος Θεσσαλονίκης μέσω της αντιδημαρχίας κοινωνικής αλληλεγγύης, το Διεπιστημονικό Δίκτυο Ειδικής και Διαπολιτισμικής εκπαίδευσης Include, ο Σύλλογος Ατόμων με σύνδρομο Down, αλλά και ιδιωτικοί φορείς. Οι πανεπιστημιακοί από τη Γερμανία θα επισκεφθούν διάφορους φορείς και οργανώσεις της Ειδικής Αγωγής ενώ θα μεταβούν στη Βεργίνα, την Πέλλα, τα Μετέωρα και τη Χαλκιδική. Την Δευτέρα θα παρακολουθήσουν πρόγραμμα χοροθεραπείας για άτομα με ειδικές ανάγκες από τον Δήμο Θεσσαλονίκης και το Κέντρο Αποκατάστασης, Υποστήριξης και Δημιουργικής απασχόλησης ΑΜΕΑ "ο Σωτήρ". "Να σπάσει το αμαρτωλό κύκλωμα" των κλοπών πρώτων υλών στη ΒΙΠΕ Σίνδου από συμμορίες, ζητά το Βιοτεχνικό Επιμελητήριο γνωρίζουν ότι είναι προϊόντα κλοπής. Η ενέργειά τους αυτή ενέχει το αδίκημα της αποδοχής κλοπιμαίων", αναφέρει ο πρόεδρος του ΒΕΘ, Παναγιώτης Παπαδόπουλος και προσθέτει ότι "το αμαρτωλό αυτό κύκλωμα πρέπει να σπάσει". Βάσει των παραπάνω, το ΒΕΘ προτείνει εκ νέου στο υπουργείο Μακεδονίας - Θράκης ν' αναλάβει πρωτοβουλία για διοργάνωση κοινής σύσκεψης φορέων, στην οποία 'θα κληθούν να συμμετέχουν εκπρόσωποι της περιφέρειας Κεντρικής Μακεδονίας - Θράκης, της Γενικής Αστυνομικής Διεύθυνσης Θεσσαλονίκης, της εισαγγελίας Πρωτοδικών Θεσσαλονίκης, του Σώματος Δίωξης Οικονομικού Εγκλήματος, οι δήμαρχοι της περιοχής καθώς και κάθε άλλος αρμόδιος, με στόχο τη ριζική εξάλειψη του απαράδεκτου αυτού φαινομένου"._ υπάλληλοι του δημοσίου από τους αιτούντες σύνταξη και οι οποίοι αποχώρησαν από την Υπηρεσία τους από την 1η Μαρτίου 2013 και έπειτα. Δηλαδή, καλύφθηκε το 98,1% του συνόλου των υπαλλήλων του Δημοσίου που αποχώρησαν έως και την 5η Νοεμβρίου Σημειώνεται ότι η προκαταβολή σύνταξης, καλύπτει το 65% της οριστικής σύνταξης που θα λαμβάνει ο δικαιούχος. Η εφαρμογή του μέτρου διευθετεί το διαχρονικό πρόβλημα της σειράς της απονομής της σύνταξης και του μισθοδοτικού κενού που αντιμετώπιζαν οι εξερχόμενοι από το Δημόσιο μέχρι τον οριστικό κανονισμό της σύνταξης. 2. Οι αρμόδιες υπηρεσίες του Γενικού Λογιστηρίου του Κράτους διευθέτησαν, εν πολλοίς, τις εκκρεμείς αιτήσεις από την περίοδο πριν από τον Μάρτιο του 2013 με αποτέλεσμα να συντμηθεί ο χρόνος απονομής σύνταξης στους δικαιούχους. Συγκεκριμένα, η χρονική διάρκεια για την απονομή τής σύνταξης, εντός του Γενικού Λογιστηρίου του Κράτους, έχει περιοριστεί σε 2-3 μήνες για τους στρατιωτικούς και υπαλλήλους σωμάτων ασφαλείας, σε 4-5 μήνες για τους πολιτικούς υπαλλήλους και σε περίπου 6 μήνες για τους υπαλλήλους ΝΠΔΔ και ειδικών κατηγοριών. Δηλαδή, η χρονική διάρκεια για την απονομή της σύνταξης έχει μειωθεί, μεσοσταθμικά, στους 4-5 μήνες από μήνες το καλοκαίρι του Κατά το επόμενο διάστημα, ο χρόνος αναμονής θα μειωθεί περαιτέρω. Στο Γενικό Λογιστήριο του Κράτους συνεχίζουμε την προσπάθεια για αποτελέσματα ακόμη καλύτερα για τους πολίτες», καταλήγει η ίδια ανακοίνωση. Συνεχίζουν την απεργία τους οι υπάλληλοι στο Πανεπιστήμιο Αθηνών Συνέχιση της απεργίας τους για δέκατη εβδομάδα, αποφάσισαν οι διοικητικοί υπάλληλοι του πανεπιστημίου Αθηνων, ενώ βρίσκεται σε εξέλιξη η συζήτηση της αγωγής του υπουργού Παιδείας Κωνσταντίνου Αρβανιτόπουλου στα δικαστήρια, με την οποία ζητεί να κηρυχτεί η απεργία τους παράνομη και καταχρηστική. Οι διοικητικοί υπάλληλοι του Εθνικού Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών (ΕΚΠΑ), πάντως, θα συνεδριάσουν εκ νέου τη Δευτέρα για να εκτιμήσουν την πορεία των κινητοποιήσεών τους. Επεισοδιακή αποδείχθηκε την ίδια ώρα η συνεδρίαση της Συγκλήτου του Πολυτεχνείου για την κατάρτιση του προγράμματος του εξαμήνου, δεδομένου ότι τα μαθήματα ξεκινούν τη Δευτέρα. Η συνεδρίαση διακόπηκε από ομάδες φοιτητών ακροαριστερών παρατάξεων που εισέβαλαν στον χώρο και εμπόδισαν τα μέλη της Συγκλήτου να λάβουν αποφάσεις. Οπως πάντως ανέφεραν εκπρόσωποι του Ιδρύματος, το πρόγραμμα των εξετάσεων θα καταρτιστεί και θα αναρτηθεί στην ιστοσελίδα του Ιδρύματος. Τα προβλήματα από την ευλογιά των προβάτων στη Θράκη Σε ανέρχεται μέχρι στιγμής ο αριθμός των προβάτων που έχουν θανατωθεί συνολικά σε εκτροφές της Θράκης, εξ αιτίας της προσβολής τους από την ευλογιά. Η επιζωοτία που εμφανίσθηκε αρχικά στις 14 Αυγούστου στο Πύθιο του Έβρου, λόγω της υψηλής μεταδοτικότητας και παρά τα αυστηρά μέτρα επιτήρησης, έχει αποδεκατίσει δυναμικές εκτροφές, οδηγώντας τους κτηνοτρόφους της Θράκης σε απόγνωση. «Εκτιμούμε πως η είσοδος της νόσου στη χώρα έγινε αρχικά από την Τουρκία, μέσω της παράνομης μετακίνησης ζώων ή ανθρώπων ή ακόμα και με τις μετακινήσεις της άγριας πανίδας, ανέφερε ο προϊστάμενος Διεύθυνσης Κτηνιατρικής Αν. Μακεδονίας και Θράκης Αχιλλέας Σαχπατζίδης, σημειώνοντας πως σε ό,τι αφορά την Ξάνθη και την Ροδόπη, οι μέχρι τώρα ενδείξεις ενοχοποιούν εμπόρους ζώων που μετακινήθηκαν σε εκτροφές προς αναζήτηση ζώων για «κουρμπάνι» κατά την γιορτή «Κουρμπάν Μπαϊράμ» των μουσουλμάνων συμπολιτών μας». Επισημαίνει δε πως μετά από τρεις μήνες που εξελίσσεται η ευλογιά, εμφανίζεται κόπωση των ελάχιστων κτηνιάτρων που λόγω των οικονομικών περικοπών έχουν και σημαντικούς περιορισμούς σε χιλιόμετρα και καύσιμα στις εκτός έδρας μετακινήσεις τους, με συνέπεια το έργο της εκρίζωσης της νόσου να καθίσταται εξαιρετικά δύσκολο. Εκτιμώντας την κατάσταση που διαμορφώνεται, οι κτηνιατρική υπηρεσία της Ανατολικής Μακεδονίας - Θράκης ζητά την ενίσχυση των κτηνοτρόφων της Θράκης που θα κρατήσουν τα κοπάδια τους στις σταβλικές εγκαταστάσεις, με αύξηση του καταβαλλόμενου τιμήματος σε 0,70 λεπτά ανά ζώο ανά ημέρα περιορισμού, καθώς θα αρχίσουν άμεσα όλοι οι τοκετοί και τα ζώα δεν θα βρίσκονται πλέον σε ξηρά περίοδο αλλά σε πλήρη παραγωγική διαδικασία. Ταυτόχρονα ζητούν από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, την ενίσχυση των Κτηνιατρικών Υπηρεσιών με εποχικό προσωπικό ακόμα και στρατιωτικούς κτηνιάτρους, όπως συνέβη με την Γρίπη των πτηνών το 2005. 8 Σελίδα 8 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Η υλοποίησης του ΕΣΠΑ στη συνάντηση του Κωστή Χατζηδάκη με τους Περιφερειάρχες Από τη σελίδα 1 -Δεδομένου ότι οι εντάξεις έργων στο ΕΣΠΑ έχουν φθάσει στο 161 % του προϋπολογισμού του προγράμματος, και οι συμβάσεις στο 115%, επισημάνθηκε η ανάγκη να προχωρήσει άμεσα η εκκαθάριση των έργων που θα απενταχθούν από το παρόν πρόγραμμα και θα ενταχθούν στο επόμενο. Τονίστηκε ακόμη ότι για τον ίδιο λόγο ότι δεν θα πρέπει να γίνονται νέες εντάξεις εκτός αν υπάρχουν ειδικοί λόγοι που το επιβάλουν. Στη σύσκεψη αναλύθηκε επίσης η ρύθμιση που ψηφίστηκε την περασμένη Στη συνεδρίαση της ΚΟ του ΠΑΣΟΚ Σφοδρή επίθεση Ευάγγελου Βενιζέλου κατά ΣΥΡΙΖΑ Σφοδρή επίθεση εναντίον του ΣΥΡΙΖΑ και του προέδρου του, Αλέξη Τσίπρα, εξαπέλυσε ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ Ευάγγελός Βενιζέλος, μιλώντας στη συνεδρίαση της ΚΟ του κόμματος, εν όψει της έναρξης της τριήμερης κοινοβουλευτικής συζήτησης για την πρόταση δυσπιστίας που κατέθεσε η αξιωματική αντιπολίτευση κατά της κυβέρνησης. Στην εισήγησή του, ο κ. Βενιζέλος ουσιαστικά έθεσε και το πλαίσιο που θα κινηθεί στην τοποθέτησή του στη Βουλή, αξιοποιώντας, όπως τόνισε, αυτή την «ευκαιρία» που παρέχει στο ΠΑΣΟΚ η πρόταση που κατέθεσε ο ΣΥ- ΡΙΖΑ. Σε αυτό το πλαίσιο κεντρική κατεύθυνση, παράλληλα με την επίθεση προς τον ΣΥΡΙΖΑ, αποτελεί η διεξοδική επιχειρηματολογία για τη στήριξη και τη συμμετοχή της κυβέρνησης, καθώς επίσης και για τη συμβολή -που ζήτησε από τους βουλευτές να παραθέσουν- του ΠΑΣΟΚ στα σημερινά αποτελέσματα που προκύπτουν, όπως είπε, για τη χώρα από τις θυσίες των πολιτών. Σε αυτή την κατεύθυνση, τόνισε ότι «δεν υπάρχει και ούτε ποτέ υπήρξε σχέδιο Β», σημείωσε ότι δεν μπορούν να ληφθούν νέα δημοσιονομικά μέτρα, αλλά αντίθετα ότι θα πρέπει να γίνουν διαρθρωτικές αλλαγές. Επιπλέον, υπογράμμισε ότι η Ελλάδα παρουσιάζει απολύτως τις προϋποθέσεις της βιωσιμότητας του χρέους και της οικονομίας και πως η συζήτηση στη Βουλή αποτελεί ευκαιρία «να απευθυνθούμε στους διεθνείς εταίρους και να τους πούμε ότι πρέπει να σταματήσει αυτή η αναποτελεσματική, επικίνδυνη, άδικη και υπονομευτική συζήτηση σε σχέση με το ελληνικό πρόγραμμα». Απευθυνόμενος δε στους βουλευτές του ΠΑ- ΣΟΚ, είπε ότι αυτή τη φορά δεν καλούνται να πουν ναι, αλλά όχι : «όχι στην πρόταση μομφής, στον τυχοδιωκτισμό, την εθνική ανευθυνότητα, τη διάλυση της χώρας, σε μια πορεία προς το άγνωστο που ακυρώνει τις θυσίες του λαού». Σφοδρή επίθεση στον ΣΥΡΙΖΑ Ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ χαρακτήρισε την πρωτοβουλία του ΣΥΡΙΖΑ ως «πράξη απροκάλυπτης εθνικής ανευθυνότητας», που «υπονομεύει για ακόμη μια φορά τις προσπάθειες της χώρας να εμφανιστεί ενιαία κατά τη στιγμή δύσκολων διαπραγματεύσεων με την τρόικα, τη στιγμή που η χώρα πρέπει με πνεύμα εθνικής συναίνεσης να στείλει στο εξωτερικό και στο εσωτερικό μήνυμα αισιοδοξίας και σταθερότητας, που το δικαιούνται οι πολίτες μετά από τόσες προσπάθειες, καθώς βλέπουμε ότι υπάρχουν αποτελέσματα». Κατά τον κ. Βενιζέλο, ο ΣΥΡΙΖΑ και ο κ. Τσίπρας «λέει ξεκάθαρα και κυνικά ότι επενδύει στο σενάριο της καταστροφής και της αποτυχίας τη χώρας», κάτι που σύμφωνα με τον πρόεδρο του ΠΑΣΟΚ είναι «εθνικά απαράδεκτο», αφού «δεν μπορεί κανείς να στηρίζει τη δική του μικροκομματική μικροφιλοδοξία» πάνω στην προοπτική της ανοικτής έκβασης των προσπαθειών της χώρας. Ο κ. Βενιζέλος είπε επίσης ότι η πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ, είναι ευκαιρία «να θέσουμε στον κ. Τσίπρα προσωπικά το ερώτημα γιατί αργεί τρεις εβδομάδες να υποβάλλει την περιβόητη πρότασή του για εξεταστική επιτροπή για την υπόθεση των Ναυπηγείων». «Τον περιμένουμε να έρθει στη Βουλή, έχει να απαντήσει σε πάρα πολλές ερωτήσεις για τα συμφέροντα που εξυπηρετεί και το λέω μετά λόγου γνώσης», προσέθεσε, εισπράττοντας το χειροκρότημα της ΚΟ. Ολοκληρώνοντας την αναφορά στην υπόθεση αυτή, ο κ. Βενιζέλος είπε ότι «ίσως έχει έρθει η στιγμή να ζητήσουμε μια άλλη εξεταστική επιτροπή για τις συνωμοσίες και τα δίκτυα συμφερόντων, στα οποία μετέχουν πολιτικοί σχηματισμοί και πολιτικά πρόσωπα που επαγγέλλονται το νέο και υπηρετούν το παμπάλαιο». Ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ κατηγόρησε ακόμα τον ΣΥΡΙΖΑ για «παλινωδίες» και «στρατηγικό αδιέξοδο», για έκφραση της πιο παλιάς εκδοχής του «συντεχνιασμού», του «λαϊκισμού» που υπόσχεται, όπως είπε, παλινόρθωση όλων των αιτιών της κρίσης, και μίλησε για «τεράστιο εσωκομματικό πρόβλημα» που αντιμετωπίζει ο ΣΥΡΙΖΑ. Με αφορμή και την επίσκεψή του στο Όστιν, ο κ. Βενιζέλος κατηγόρησε τον κ. Τσίπρα ότι «με φόρα από το Τέξας, όπου διατύπωσε με άνεση τις αφελείς φιλοαμερικανικές απόψεις του για το πώς θα μπορούσε να είναι μια Ευρώπη, στην οποία όμως δεν πιστεύουν δυστυχώς οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις», επιχειρεί «επικοινωνιακό παιχνίδι» που «γίνεται για να εμφανιστεί το πρόσωπο ενός δήθεν πιο υπεύθυνου, κυβερνητικού και φιλοευρωπαϊκού ΣΥΡΙΖΑ». «Αυτό δεν αληθεύει», είπε, «γιατί στον σκληρό πυρήνα του ζητήματος της παραμονής στο ευρώ και την Ευρωζώνη η απάντηση του κ. Τσίπρα ήταν ότι δεν υπάρχει περίπτωση εθελοντικής εξόδου της χώρας από το ευρώ». Ο κ. Βενιζέλος υποστήριξε ότι η απάντηση του ΣΥΡΙΖΑ στην πρόταση του ΠΑΣΟΚ να συσπειρωθεί το συνταγματικό τόξο κατά του ναζισμού της Χρυσής Αυγής, «είναι να ψηφιστεί η πρόταση δυσπιστίας και από τον κ. Καμμένο και από τον έγκλειστο στη φυλακή κ. Μιχαλολιάκο και τους άλλους βουλευτές της ΧΑ». Κάλεσε έτσι τον ΣΥΡΙΖΑ να διαλέξει εάν θέλει να ανήκει στο μέτωπο της εθνικής ενότητας και κοινωνικής προοπτικής ή να ηγηθεί του ετερόκλητου μετώπου της πρόκλησης και τους αδιεξόδου. «Το ΠΑΣΟΚ θα διασφαλίσει τη στρατηγική συνέχεια της χώρας» Όσον αφορά στη στρατηγική και τις επιλογές του ΠΑΣΟΚ, ο κ. Βενιζέλος σημείωσε ότι η στρατηγική της χώρας, που έχει μόνο η κυβέρνηση, είναι η στρατηγική της εξόδου από το Μνημόνιο και την κρίση, ενώ του ΣΥΡΙΖΑ είναι ο μόνιμος εγκλωβισμός. Διευκρίνισε ότι «έξοδος από το μνημόνιο» σημαίνει έξοδος από την κατάσταση της ανισοτιμίας της χώρας και όχι ότι θα φύγουμε από την Ευρωζώνη και ότι δεν θα υπάρχει σύμφωνο σταθερότητας και ανάπτυξης και πολυμερής ευρωπαϊκή εποπτεία. «Το μεγάλο ζητούμενο είναι να επανέλθει η Ελλάδα στην ομαλότητα και να πάψει να είναι κάτω από αυστηρούς προσβλητικούς κανόνες επιτήρησης που υλοποιεί η τρόικα», που, όπως είπε, έχει γίνει συνώνυμη με μια μεγάλη παρέκκλιση από το κανονικό θεσμικό πλαίσιο της ΕΕ. «Το ΠΑΣΟΚ, και στη συζήτηση που αρχίζει σήμερα, θα διασφαλίσει τη στρατηγική συνέχεια και καθαρότητα, όχι της κυβέρνησης, αλλά της χώρας», υπογράμμισε. Αυτό, τόνισε, αποτυπώθηκε και στην προγραμματική συμφωνία, που είναι «το καθαρό και σταθερό πλαίσιο της διαπραγμάτευσής μας με την τρόικα». Αναφερθείς στη συνεχιζόμενη συζήτηση για τον ενιαίο φόρο ακινήτων υπεραμύνθηκε της επιλογής που είχε γίνει με το «χαράτσι», προσθέτοντας ότι «τώρα βλέπουμε πόσο δύσκολο είναι να βρεθεί ένα άλλο σχήμα που να είναι πιο δίκαιο». Σημείωσε δε ότι «εμείς θέλουμε να φτάσουμε σε έναν φόρο ακίνητης περιουσίας, που είναι δίκαιος, αποτελεσματικός και εν δυνάμει να προστατεύει τις αναπτυξιακές προοπτικές», τονίζοντας πως «έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε κάτι καλύτερο». Ο κ. Βενιζέλος υπογράμμισε ότι ποτέ δεν προσφέρθηκε μια επιλογή λύσης χωρίς θυσίες, λιγότερο επώδυνης, και πως «η μόνη λύση, που είναι εξαιρετικά σκληρή και επώδυνη και λιγότερο κακή από τις άλλες που θα ήταν καταστροφικές, ήταν αυτή που επιλέξαμε». Τέλος, αναφορικά με την αστυνομική επέμβαση στο Ραδιομέγαρο είπε ότι «την αποφάσισε ο νόμος, η νομιμότητα, η εισαγγελική αρχή» και πως η άλλη εκδοχή ήταν να έχουμε μια μεγάλη δημόσια περιουσία υπό κατάληψη, χωρίς να μπορεί το κράτος να εφαρμόσει την ψηφισμένη από τη Βουλή πολιτική για τη δημόσια τηλεόραση. Υποστήριξε δε ότι «τα μισόλογα στο ζήτημα αυτό είναι βλαπτικά για τη δημοκρατία» και «ενθαρρύνουν την παρανομία και μια βίαιη αντίληψη για την άσκηση πολιτικής». εβδομάδα από τη Βουλή, με στόχο την διευκόλυνση και επιτάχυνση απορρόφησης των πιστώσεων του Προγράμματος Δημοσίων Επενδύσεων, με την οποία επιτρέπεται στο ΥΠΑΑΝ η υπερδέσμευση (overbooking) κονδυλίων προς τους φορείς, χωρίς να μεταβάλλεται το ανώτατο όριο δαπανών που προβλέπει ο κρατικός προϋπολογισμός. Η διάταξη αυτή, που ψηφίστηκε στις 30 Οκτωβρίου έχει ήδη ενεργοποιηθεί από τη γενική γραμματεία Δημοσίων Επενδύσεων/ ΕΣΠΑ με αποτέλεσμα το υπουργείο Ανάπτυξης να έχει εγκρίνει μέχρι στιγμής πιστώσεις ύψους 6,775 δις. ευρώ από το ΠΔΕ, έναντι 6,65 δις. που είναι το συνολικό ύψος του ΠΔΕ για εφέτος. Η δυνατότητα υπερδέσμευσης κονδυλίων δίνεται προκειμένου να αντιμετωπιστεί ο κίνδυνος να υπάρξουν στο τέλος του χρόνου αδιάθετα κονδύλια του ΠΔΕ στις περιπτώσεις π.χ. που ορισμένοι φορείς του Δημοσίου ή εργολάβοι καθυστερήσουν την υλοποίηση των συμβάσεων ή την υποβολή αιτημάτων πληρωμής. Η εκτέλεση του ΠΔΕ του 2013 εξελίσσεται με ικανοποιητικό ρυθμό, καθώς από τα 6,65 δις. που προβλέπει ο προϋπολογισμός και τα 6,775 δις. πιστώσεων που έχουν εγκριθεί, το υπουργείο Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων του και επί τη βάσει των αιτημάτων των φορέων του Δημοσίου: -Έχει εγκρίνει το σύνολο των αιτημάτων χρηματοδότησης που έχουν υποβληθεί (συνολικά 4,633 δις. ευρώ) και -Έχει διαθέσει προς πληρωμή τα ποσά που έχουν ζητήσει οι φορείς (συνολικά 4,262 δις.) Από αυτά οι φορείς του Δημοσίου, έχουν πληρώσει τα 3,324 δισ. ευρώ. Σημειώνεται ότι η ροή των χρηματοδοτήσεων εξαρτάται από το ρυθμό υλοποίησης των έργων από τους φορείς, που έχουν την ευθύνη υλοποίησης τους. Ωστόσο όπως συμβαίνει κάθε χρόνο οι εκταμιεύσεις επιταχύνονται στο τελευταίο δίμηνο του έτους, εξέλιξη που αναμένεται να διευκολυνθεί εφέτος λόγω εφαρμογής της δυνατότητας υπερδέσμευσης κονδυλίων. Υπενθυμίζεται ότι η Ελλάδα από τη 18η θέση που βρισκόταν πέρυσι ως προς τις απορροφήσεις του ΕΣΠΑ, μεταξύ των 27 χωρών της ΕΕ, εφέτος βρίσκεται στην 4η. Στόχος της σημερινής σύσκεψης ήταν οι ρυθμοί απορρόφησης να παραμείνουν σε υψηλά επίπεδα, λόγω και των αναγκών της πραγματικής οικονομίας. «Η Ελλάδα δεν συμπεριλαμβάνεται στους "φορολογικούς παραδείσους" της διαφθοράς», τονίζει ο Γ. Σούρλας Την απάντηση σε όσους μέμφονται την Ελλάδα για εκτεταμένη διαφθορά και παραοικονομία, έδωσε το διεθνές Δίκτυο Φορολογικής Δικαιοσύνης, που ανακοίνωσε τη λίστα των 82 χωρών «φορολογικών παραδείσων» και κέντρων παραοικονομίας, αναφέρει σε ανακοίνωσή του ο γενικός γραμματέας Διαφάνειας του υπουργείου Δικαιοσύνης Γ. Σούρλας. Όπως αναφέρει ο κ. Σούρλας, «από την ανακοίνωση του Δικτύου προκύπτει, ότι η Ελλάδα δεν συμπεριλαμβάνεται στη λίστα, σε αντίθεση με δώδεκα άλλες ευρωπαϊκές χώρες, ορισμένες από τις οποίες συχνά εμφανίζονται και ως "κατήγοροι" της Ελλάδας». Ιδιαίτερα αξιοσημείωτη, σημειώνει ο κ. Σούρλας, «είναι η επισήμανση του Διεθνούς Δικτύου, ότι η Ελλάδα "γονάτισε" οικονομικά από την φοροαποφυγή και φοροδιαφυγή μέσω offshore εταιρειών που έχουν την έδρα τους στους "φορολογικούς παραδείσους" και δραστηριοποιούνται στην Ελλάδα». Για την αντιμετώπιση του προβλήματος «της αποφυγής φορολόγησης που επιτυγχάνεται με τριγωνικές συναλλαγές, μέσω offshore εταιρειών, δίνει τον αγώνα της η γενική γραμματεία Διαφάνειας», τονίζει ο κ. Σούρλας και προσθέτει: «Ας σταματήσουν πλέον να παριστάνουν τους κατήγορους χώρες, στην επικράτεια των οποίων δρουν κέντρα διαφθοράς που "ξεπλένουν" χρήματα, όπως χαρακτηριστικά αναφέρει το Διεθνές Δίκτυο, και τα οποία προέρχονται ακόμη και από το οργανωμένο έγκλημα». 9 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Σελίδα 9 Για την διεύρυνση των ορίων της αστικής συγκοινωνίας Αναστέλλεται η απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου Λαμίας Σύσκεψη πραγματοποιήθηκε χθες Παρασκευή 8 Νοεμβρίου στο γραφείο του Δημάρχου Λαμιέων Γιώργου Κοτρωνιά, στην οποία συμμετείχαν, ο Πρόεδρος της Τ.Κ. Ηράκλειας κ.ηλ. Ρωμαίος, ο Πρόεδρος της Τ.Κ. Εξιχνιάσεις σοβαρών υποθέσεων, εξαρθρώσεις εγκληματικών ομάδων και 600 συλλήψεις είναι ο πλούσιοςαπολογισμός για τον μήνα Οκτώβριο στους πέντε νομούς της Στερεάς. Σύμφωνα με τα στοιχεία που δόθηκαν στη δημοσιότητα για τον περασμένο μήνα στους 5 νομούς αρμόδιοτητας της Γενικής Αστυνομικής Διεύθυνσης της Περιφέρειας Στερεάς (Φθιώτιδας, Βοιωτίας, Ευβοίας, Φωκίδας και Ευρυτανίας), είχαμε αναλυτικά τα παρακάτω αποτελέσματα: α. Συνελήφθησαν συνολικά εξακόσια (600) άτομα και ειδικότερα: Έντεκα (11) άτομα, για σύσταση και συμμετοχή σε εγκληματικές οργανώσεις Ογδόντα (80) άτομα, για παραβάσεις του νόμου για τα ναρκωτικά Τριάντα οκτώ (38) άτομα, για διάπραξη κλοπών, κλοπών διαρρήξεων Επτά (7) άτομα, για ανθρωποκτονία από αμέλεια Ένα (1) άτομο, για ληστεία Δύο (2) άτομα, για ακούσια απαγωγή και ληστεία Δέκα επτά (17) άτομα, για παράβαση του νόμου για τα όπλα Τρία (3) άτομα, για μαστροπεία Ένα (1) άτομο, για αποπλάνηση ανηλίκου Έξι (6) άτομα, για πλαστογραφία Πέντε (5) άτομα, για απάτη Εκατόν ογδόντα επτά (187) αλλοδαποί, για παράνομη είσοδο και παραμονή στη χώρα (παράβαση τουνόμου περί αλλοδαπών) Εξήντα ένα (61) άτομα, για καταδιωκτικά έγγραφα (εντάλματα σύλληψης, αποφάσεις δικαστηρίων κ.λ.π.) Εξήντα δύο (62) άτομα, για λοιπά αυτεπαγγέλτως διωκόμενα αδικήματα (Υγειονομικές παραβάσεις,παραβάσεις Κ.Ο.Κ., παραβάσεις Οικοδομικού Κανονισμού (ΓΟΚ), παραβάσεις νομοθεσίας περί προστασίαςπνευματικών δικαιωμάτων σε βαθμό πλημμελήματος κ.λ.π.) Δέκα τέσσερα (14) άτομα, για οφειλές προς το Δημόσιο Τρία (3) άτομα, για μεταφορά μη νόμιμων μεταναστών Ένα (1) άτομο, για παράνομη απασχόληση αλλοδαπών Ένα (1) άτομο, για πρόκληση θανατηφόρου τροχαίου ατυχήματος Οκτώ (8) άτομα, για πρόκληση σωματικών βλαβών Δέκα (10) άτομα, για απειλή εξύβριση Τριάντα έξι (36) άτομα, για διατάραξη οικιακής ειρήνης Ένα (1) άτομο, για λαθρεμπόριο Ένα (1) άτομο, για παράβαση του νόμου περί παιγνίων Ένα (1) άτομο, για κυκλοφορία παραχαραγμένων χαρτονομισμάτων Δύο (2) άτομα, για ενδοοικογενειακή βία Τέσσερα (4) άτομα, για αποδοχή προϊόντων εγκλήματος Ένα (1) άτομο, για παράνομη βία Δύο (2) άτομα, για απόπειρα κλοπών Ένα (1) άτομο, για αντίσταση Έξι (6) άτομα, για παραμέληση αποτροπής από επαιτεία Δύο (2) άτομα, για παράβαση του νόμου περί αθλητικής βίας Πέντε (5) άτομα, για παράβαση περί τελωνειακού κώδικα Δύο (2) άτομα, για παράβαση του νόμου περί ραδιοσταθμών Ένα (1) άτομο, για ζωοκτονία Έξι (6) άτομα, για παραβίαση δικαστικής απόφασης Ένα (1) άτομο, για φθορά ξένης ιδιοκτησίας Δύο (2) άτομα, για παραβίαση υποχρέωσης για διατροφή Τέσσερα (4) άτομα, για συκοφαντική δυσφήμηση Τρία (3) άτομα, για παραβίαση σφραγίδων Ένα (1) άτομο, για ψευδή ανωμοτί κατάθεση β. Εξιχνιάσθηκαν : Δύο (2) υποθέσεις ανθρωποκτονίας από πρόθεση Τρεις (3) υποθέσεις ληστείας Μία (1) υπόθεση μαστροπείας Μία (1) υπόθεση αποπλάνησης ανηλίκου Εξήντα επτά (67) υποθέσεις ναρκωτικών Εκατόν σαράντα (140) υποθέσεις του νόμου για τα όπλα Είκοσι εννέα (29) κλοπές, κλοπές διαρρήξεις Δύο (2) κλοπές τροχοφόρων Δύο (2) απόπειρες κλοπής Μία (1) υπόθεση ακούσιας απαγωγής Τρεις (3) υποθέσεις απάτης Πέντε (5) υποθέσεις πλαστογραφίας Πέντε (5) υποθέσεις περί Τελωνειακού Κώδικα Μία (1) υπόθεση λαθρεμπορίας Δέκα (10) υποθέσεις επαιτείας γ. Εξαρθρώθηκαν: Εξαρθρώθηκε από το Αστυνομικό Τμήμα Σχηματαρίου, σε συνεργασία με τα Τμήματα Ασφαλείας Θηβών και Λιβαδειάς, εγκληματική οργάνωση, τα μέλη της οποίας διέπρατταν συστηματικά Δαμάστας κ.δημ.μπεσλεμές, ο Αντιδήμαρχος Τεχ. Υπηρεσιών κ.δημ.συλεούνης, ο υπεύθυνος της Δ.Ε. Γοργοποτάμου κ.δημ.μητσόπουλος, ο Πρόεδρος του Αστικού Κ.Τ.Ε.Λ. κ.ν.γούλας, ο Πρόεδρος του Υπεραστικού Κ.Τ.Ε.Λ. κ.δημ. Χαιρόπουλος με τους συνεργάτες τους και συζήτησαν για την βελτίωση της εξυπηρέτησης των δημοτών της Τ.Κ. Ηράκλειας και της Τ.Κ. Δαμάστας, πάντα στο πλαίσιο του υφιστάμενου νομικού «Ρεκόρ» συλλήψεων τον Οκτώβριο στην Στερεά Ελλάδα κλοπές και φθορές σε εργοστάσια και εταιρείες, σε διάφορες περιοχές της Βοιωτίας. Συνελήφθησαν τέσσερα μέλη της, υπήκοοι Αλβανίας και εξιχνιάσθηκαν συνολικά δεκαεπτά (17) περιπτώσεις διακεκριμένων κλοπών και φθορών (σχετικό το από Δελτίο Τύπου μας). Εξαρθρώθηκε από το Τμήμα Ασφαλείας Λιβαδειάς, εγκληματική ομάδα διακίνησης ναρκωτικών ουσιών και αποδοχής και διάθεσης προϊόντων κλοπής. Συνελήφθησαν τέσσερεις ημεδαποί ROMA (σχετικό το από Δελτίο Τύπου μας). Εξαρθρώθηκε από το Τμήμα Ασφαλείας Θηβών, εγκληματική ομάδα, τα μέλη της οποίας διακινούσαν ναρκωτικές ουσίες στην ευρύτερη περιοχή της Θήβας. Συνελήφθησαν τρεις υπήκοοι Αλβανίας ROMA (σχετικό το από Δελτίο Τύπου μας). δ. Κατασχέθηκαν ενδεικτικά: Ηρωίνη: 23,965 gr Κάνναβη: 1.056,34 gr Ναρκωτικά δισκία: 283 Κυνηγετικά όπλα: 33 Μαχαίρια: 18 ξιφολόγχη: 1 Σπαθί: 1 Τσεκούρια: 3 Αναισθητικό σπρέι: 1 Γκλοπς : 4 Σιδερογροθιά: 1 Φαλτσέτες: 2 Κόφτες μετάλλων: 3 Φυσίγγια διάφορων όπλων: 233 Κροτίδες - βεγγαλικά: 19 Ανιχνευτής μετάλλων: 1 Κουκούλες τύπου full face: 4 Τριακόσια (300) μέτρα καλωδίου ηλεκτροδότησης, αξίας (60.000) ευρώ Πλαστά χρήματα: 110 ευρώ Χρήματα: ευρώ Απομιμήσεις κινητών τηλεφώνων: 10 Κινητά τηλέφωνα: 63 CD: 897 DVD: 799 Λαθραία πακέτα τσιγάρων: Αδασμολόγητος καπνός: 4.935,25 gr Διαρρηκτικά εργαλεία Πλήθος ηλεκτρονικών συσκευών και γεωργικών εργαλείων ως προϊόντα κλοπών Είδη παρεμπορίου Επιπλέον στην περιφέρεια των προαναφερόμενων Αστυνομικών Διευθύνσεων, βρέθηκαν συνολικά δέκα οκτώ(18) κλεμμένα αυτοκίνητα και μοτοσικλέτες. Share! πλαισίου για τις μεταφορές. Η σύσκεψη πραγματοποιήθηκε μετά από τις αντιδράσεις πού προκάλεσε από την πλευρά του ΚΤΕΛ η απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου να διευρύνει τα όρια της αστικής συγκοινωνίας και σε αρκετά δημοτικά διαμερίσματα του πρώην Δήμου Γοργοποτάμου. Μετά από διαλογική συζήτηση αποφασίστηκε: 1) Ο Δήμος Λαμιέων να εκπονήσει μελέτη για την επέκταση της αστικής περιοχής. 2) Αναστολή της προώθησης της απόφασης του Δ.Σ., μέχρι την ολοκλήρωση της μελέτης επέκτασης της αστικής περιοχής. 3) Πύκνωση των δρομολογίων του Κ.Τ.Ε.Λ. με βάση τις ανάγκες των κατοίκων. 4) Να υπάρξει ειδική μέριμνα για την μεταφορά μαθητών κατά τις βραδινές ώρες, με απευθείας δρομολόγια από την πλατεία Πάρκου στην Ηράκλεια και τη Δαμάστα. 5) Να κληθούν οι δημότες, σε συνεργασία με τους Προέδρους των Τοπικών Κοινοτήτων, να προτείνουν τα πιο εξυπηρετικά δρομολόγια ώστε να υπάρξει άμεση ανταπόκριση από το Κ.Τ.Ε.Λ. Πιστεύουμε, ότι με την κατανόηση όλων θα βελτιωθεί η υφιστάμενη κατάσταση στο πλαίσιο της νομιμότητας και μέχρι την εφαρμογή οριστικής λύσης. Προθεσμία για να απολογηθεί έλαβε ο Μ. Καρχιμάκης Προθεσμία για την απολογία του ζήτησε και έλαβε από τον ανακριτή Δημήτρη Φούκα, ο πρώην βουλευτής του ΠΑΣΟΚ Μιχάλης Καρχιμάκης που κατηγορείται για ηθική αυτουργία σε παραβίαση απορρήτου μυστικών της Πολιτείας. Η κατηγορία σε βάρος του πρώην βουλευτή απαγγέλθηκε με αφορμή αναφορά που είχε υποβληθεί στην ΕΥΠ τον περασμένο Απρίλιο -έγγραφο που περιέχεται στην δικογραφία για τις υποκλοπές- από την οποία φαίνεται να προκύπτει ότι η γυναίκα υπάλληλος της ΕΥΠ τροφοδοτούσε με απόρρητα έγγραφα τον κ. Καρχιμάκη. Για την υπόθεση αυτή έχει ήδη απολογηθεί ως φυσικός αυτουργός της πράξης, σύμφωνα με το κατηγορητήριο, η εν λόγω υπάλληλος της ΕΥΠ η οποία φέρεται να αρνείται την κατηγορία και με σύμφωνη γνώμη ανακριτή και εισαγγελέα έχει αφεθεί ελεύθερη με την επιβολή περιοριστικών όρων. Το νέο «ραντεβού» του πολιτικού με τον ανακριτή πρόκειται να καθοριστεί τις επόμενες ημέρες (ωστόσο πρέπει να σημειωθεί ότι η υπόθεση του κ. Καρχιμάκη δεν αφορά τη βασική δικογραφία που χειρίζεται ο ανακριτής). Η κύρια έρευνα που διενεργεί 3ος τακτικός ανακριτής Δ. Φούκας, αφορά την υπόθεση των τηλεφωνικών υποκλοπών σε βάρος πολιτικών -μεταξύ των οποίων και ο πρώην πρωθυπουργός Κ. Καραμανλής- και επιχειρηματιών το 2005, η οποία έγινε γνωστή το Η δικογραφία πλέον έχει συνενωθεί με αυτήν που αφορά καταγγελίες για σχέδιο δολοφονίας του κ. Καραμανλή. Υπενθυμίζεται ότι για το θέμα των υποκλοπών, η δίωξη που έχει ασκηθεί αφορά το αδίκημα της απόπειρας διακεκριμένης κατασκοπείας, ενώ οι κατηγορίες της δικογραφίας που αφορά τον πρώην πρωθυπουργό αφορούν τα αδικήματα των «προπαρασκευαστικών πράξεων εσχάτης προδοσίας», της «διατάραξης ομαλής λειτουργίας του πολιτεύματος» και της «αποστέρησης του πρωθυπουργού από την ενάσκηση της εξουσίας που του παρέχει το Σύνταγμα». Οι δικηγόροι της Αθήνας καταγγέλλουν την έλλειψη φύλαξης των δικαστηρίων Ο Δικηγορικός Σύλλογος Αθηνών και ο πρόεδρός του Γιάννης Αδαμόπουλος, εκφράζουν τη βαθιά λύπη τους για την σημερινή επίθεση με μαχαίρι στη γραμματέα της 28ης Ανακρίτριας στο Πρωτοδικείο Αθηνών (πρώην Σχολής Ευελπίδων). Σε σχετική ανακοίνωση, αναφέρεται, ότι «δυστυχώς, δεν πρόκειται για μεμονωμένο περιστατικό, αφού όλοι θυμόμαστε, μεταξύ πολλών άλλων, τόσο τη δολοφονία συμπολίτη μας και τον βαρύτατο τραυματισμό ενός ακόμη πριν από ένα χρόνο, στο κτίριο 9 του Πρωτοδικείου Αθηνών, όσο και την πρόσφατη τρομοκρατική απόπειρα που σημειώθηκε στο κτίριο 6 του δικαστηρίου». Παρόμοια γεγονότα, υπογραμμίζεται στην ανακοίνωση, «καταδεικνύουν με τον πλέον χαρακτηριστικό τρόπο την έλλειψη στοιχειωδών υποδομών και μέτρων φύλαξης στους χώρους των δικαστηρίων, με άμεσο αντίκτυπο στον τομέα της ασφάλειας για όλους εκείνους οι οποίοι ασκούν την επαγγελματική τους δραστηριότητα ή τυγχάνει να διέρχονται από τους χώρους αυτούς- δικαστές, δικαστικοί υπάλληλοι, δικηγόροι και απλοί πολίτες». Και καταλήγει ο κ. Αδαμόπουλος: «Με πλήρη συνείδηση, ότι στη θέση των θυμάτων μπορεί αύριο να είναι κάποιος από εμάς: α) δηλώνουμε τη συμπαράστασή μας στους δικαστικούς υπαλλήλους και σε όλους όσους εργάζονται υπό ιδιαίτερα αντίξοες και επικίνδυνες συνθήκες, προκειμένου, παρά την εγκληματική αδιαφορία της Πολιτείας, η απονομή της Δικαιοσύνης να είναι ακόμα δυνατή, β) καλούμε για ακόμα μια φορά την Ελληνική Πολιτεία να λάβει, όπως έχει υποχρέωση, όλα τα αναγκαία μέτρα για την ενίσχυση των ελεγκτικών μηχανισμών στους χώρους των δικαστηρίων και τη διασφάλιση των συλλειτουργών στην απονομή της Δικαιοσύνης από πράξεις βίας και, εν γένει, από παράνομες ενέργειες ή από οποιαδήποτε άλλη παρέμβαση στο έργο τους, γ) θέτουμε εαυτούς στη διάθεση των αρμοδίων φορέων προκειμένου να συμβάλουμε και εμείς με όποιον τρόπο μπορούμε, όπως άλλωστε διαχρονικά πράττουμε μέχρι σήμερα, στην αποτελεσματική αντιμετώπιση του σοβαρότατου ζητήματος της ασφάλειας αλλά και όλων των πρακτικών προβλημάτων που ταλανίζουν το σύστημα απονομής της Δικαιοσύνης και δυσχεραίνουν την άσκηση των καθηκόντων όλων όσων εμπλέκονται καθημερινά με αυτό». 10 Σελίδα 10 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Αποπληθωρισμό 2%, τον Οκτώβριο εφέτος, ανακοίνωσε η ΕΛΣΤΑΤ Μείωση 2% σημείωσε ο πληθωρισμός (γενικός δείκτης τιμών καταναλωτή) τον Οκτώβριο εφέτος, από πτώση 1,1% τον Σεπτέμβριο. Η επιτάχυνση στον ρυθμό πτώσης του πληθωρισμού οφείλεται κατά κύριο λόγο στο γεγονός ότι το πετρέλαιο θέρμανσης «μπήκε» εκ νέου στα νοικοκυριά με τιμές χαμηλότερες σε σύγκριση με πέρυσι, αλλά και στο ότι περιορίστηκαν οι ανατιμήσεις σε προϊόντα που συνθέτουν το «καλάθι της νοικοκυράς». Εν προκειμένω, σύμφωνα με τις τιμοληψίες της Ελληνικής Στατιστικής Αρχής Γιατί δεν πέφτει το φεγγάρι και τι χρώμα έχουν πραγματικά τα αστέρια; Ποιες είναι οι πέντε απλές μηχανές, που υπάρχουν από την αρχαιότητα και χρησιμοποιούνται μέχρι σήμερα ώς η βάση για πολλά σύγχρονα μηχανήματα; Ποια πειράματα Φυσικής μπορεί να κάνει ένα παιδί στην κουζίνα του σπιτιού του, ακόμη και με ένα κουτάκι αναψυκτικού; Τι έχουν να μας πουν 50 ταινίες κινουμένων σχεδίων για την επιστήμη και πώς θα μπορούσε ένα μαθητής δημοτικού να κάνει ένα πείραμα για τον ηλεκτρισμό ή τη βαρύτητα, χωρίς να φύγει μπροστά από την οθόνη του υπολογιστή του; Από το 2014 οι απαντήσεις σε όλα αυτά τα ερωτήματα θα βρίσκονται -οπτικοποιημένες και εν μέρει διαδραστικέςστη νέα επικαιροποιημένη ιστοσελίδα του Κέντρου Διάδοσης Επιστημών και Μουσείου Τεχνολογίας "ΝΟΗΣΙΣ", στη Θεσσαλονίκη. Το πλέγμα αυτών των νέων δράσεων, που στόχο έχουν να φέρουν τα παιδιά, αλλά και ολόκληρη την οικογένεια, εγγύτερα στην επιστήμη, θα "τρέξει" στο πλαίσιο του έργου "e-learning", που υλοποιείται από την εταιρεία Tessera Multimedia, με "υπεργολάβους" το Τμήμα Πληροφορικής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης (ΑΠΘ) και με τη συνδρομή του NΟΗΣΙΣ (στη συλλογή του επιστημονικού υλικού). Βέβαια, οι ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να περιμένουν κάποιους μήνες ακόμη, πριν εισχωρήσουν στα "άδυτα" τής επιστήμης που...μιλάει τη γλώσσα των παιδιών. 50 ταινίες κινουμένων σχεδίων για την επιστήμη 'Οπως εξηγεί στο -ΜΠΕ ο υπεύθυνος του έργου και τμηματάρχης πληροφορικής και ειδικών εξοπλισμών ΝΟ- ΗΣΙΣ, Βασίλης Μάτσος, στο πλαίσιο του έργου υπάρχουν τρία διαφορετικά παραδοτέα: το πρώτο είναι 50 τετράλεπτες-πεντάλεπτες ταινίες κινουμένων σχεδίων επιστημονικού περιεχομένου για παιδιά 9-15 ετών, οι οποίες θα δημιουργηθούν στην ελληνική γλώσσα, αλλά θα έχουν και ελληνικούς/αγγλικούς υπότιτλους, ώστε να μπορούν να τις κατανοήσουν και παιδιά που δεν μιλούν ελληνικά ή έχουν προβλήματα ακοής. Οι ταινίες θα διατίθενται -από το "ελεύθερα" στο διαδίκτυο (στην επικαιροποιημένη/αναβαθμισμένη ιστοσελίδα του ΝΟΗΣΙΣ, www. noesis.edu. gr) και μαθητές ή δάσκαλοι θα μπορούν να τις δουν ανά πάσα στιγμή. Οι πρώτες πέντε πιλοτικές ταινίες είναι ήδη έτοιμες ενώ με την έναρξη της νέας σχολικής χρονιάς του 2014/2015 θα είναι όλες διαθέσιμες. Πειράματα για τη βαρύτητα, τον ηλεκτρισμό και τη θερμότητα με εικονικά εργαλεία Το δεύτερο παραδοτέο αφορά τα εικονικά εργαστήρια φυσικής. "Πολλά σχολεία δεν έχουν πάγκους εργαστηρίων για να κάνουν πειράματα φυσικής, οπότε μέσω ενός λογισμικού που ετοίμασε το Τμήμα Πληροφορικής του ΑΠΘ, θα γίνονται προσομοιώσεις πειραμάτων. Παιδιά, γονείς και εκπαιδευτικοί θα έχουν στη διάθεσή τους εικονικά εργαλεία και όργανα, ώστε να κάνουν από τον υπολογιστή τους π.χ., πειράματα για τον ηλεκτρισμό ή τη θερμότητα. Θα υπάρχουν κάποια φύλλα εργασιών για καθοδήγηση (με οδηγίες για περίπου 5-10 πειράματα ανά ενότητα), αλλά γενικά μαθητές θα μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα εργαλεία αυτά και για πειράματα που δεν περιγράφονται στα φύλλα εργασίας. Θα μπορεί ν' ασχοληθεί με αυτό όλη η οικογένεια", σημειώνει ο κ.μάτσος. Το "θέατρο" συναντά την επιστήμη εν μέσω...καπνών και εκρήξεων Το τρίτο παραδοτέο είναι τα σόου επιστήμης (science shows). Τέτοιες παρουσιάσεις θεατρικού τύπου γίνονται ήδη στο NΟΗΣΙΣ για σχολικές τάξεις ατόμων, από εκπαιδευμένους "εμψυχωτές", οι οποίοι παρουσιάζουν επί σκηνής εντυπωσιακά πειράματα, με καπνούς, εκρήξεις κτλ. Τώρα, οι παρουσιάσεις αυτές θα μαγνητοσκοπηθούν, ώστε να μπορούν να τις παρακολουθούν και παιδιά, που για διάφορους λόγους δεν μπορούν να επισκεφτούν το ΝΟΗΣΙΣ. Μάλιστα, κατά τον κ.μάτσο, επειδή το ΝΟΗΣΙΣ είναι συνδεδεμένο με καλώδιο οπτικών ινών με τον κορμό του εθνικού δικτύου έρευνας και τεχνολογίας, η ιστοσελίδα θα μπορεί να εξυπηρετεί "απεριόριστο" αριθμό ταυτόχρονων συνδέσεων για τις ταινίες, τα εικονικά πειράματα και τα μαγνητοσκοπημένα science shows. Η ΝASA, η Ζωή, ο Οδυσσέας και ο Dr Noesis Πώς όμως δημιουργήθηκε αυτό το υλικό; Μιλώντας στο -ΜΠΕ, η Ολυμπία Ράλλη από το τμήμα εκπαιδευτικών προγραμμάτων του ΝΟΗΣΙΣ εξηγεί ότι για να συγκεντρωθεί το υλικό για τις 50 ταινίες κινουμένων σχεδίων, η ομάδα χρειάστηκε να ανατρέξει σε ιστοσελίδες πανεπιστημίων, (ΕΛΣΤΑΤ), σε ετήσια βάση οι τιμές του πετρελαίου θέρμανσης είναι μειωμένες κατά 4,2% («ελαφρύνοντας» τον πληθωρισμό κατά 0,19 μονάδες), ενώ- λόγω επίσης των χαμηλότερων διεθνών τιμών του πετρελαίου- η βενζίνη πωλείται φθηνότερα κατά 4,9% («ελαφρύνοντας» τον πληθωρισμό κατά 0,32 μονάδες). Στον αντίποδα, ακριβότερα κατά 18,7% είναι τα τιμολόγια της ΔΕΗ, ενώ ανατιμήσεις καταγράφηκαν και σε γαλακτοκομικά και αυγά (1,7%), νωπά φρούτα (4,1%), νωπές πατάτες (11,2%) και καπνό (4,7%). Ενδιαφέρον είναι το στοιχείο ότι τα φάρμακα ακρίβυναν κατά 17,6% σε μηνιαία βάση και κατά 12,6% σε ετήσια βάση. Ειδικότερα, από την ΕΛ- ΣΤΑΤ ανακοινώθηκαν τα εξής: Από τη σύγκριση του γενικού δείκτη τιμών καταναλωτή του Οκτωβρίου 2013 προς τον αντίστοιχο δείκτη του Οκτωβρίου 2012, προκύπτει μείωση 2%, έναντι αύξησης 1,6% που σημειώθηκε κατά την ίδια σύγκριση το 2012 προς το Η εξέλιξη αυτή, προήλθε από τις ακόλουθες μεταβολές: 1. Από τις μειώσεις των δεικτών: Η επιστήμη συναντά τα κινούμενα σχέδια, ανεβαίνει σε θεατρική σκηνή εν μέσω καπνών κι εκρήξεων και περνάει από...την κουζίνα! οργανισμών όπως η NASA κ.ά και στη συνέχεια να "μεταπλάσει" όλη την τρέχουσα επιστημονική θεωρία σε πιο απλή γλώσσα και εικόνα, κατανοητή από παιδιά και μη ειδικούς, με τρόπο όμως που όσα δεδομένα παρουσιάζονται δεν χάνουν την επιστημονική τους αξία. Σύμφωνα με την κα Ράλλη, οι ήρωες των ταινιών είναι τρεις: δύο παιδιά, η Ζωή και ο Οδυσσέας, και ένας επιστήμονας, όχι απρόσιτος και απόμακρος, αλλά κοινωνικός και σκανδαλιάρης, ο Dr Noesis. Μέσα από τις περιπέτειες των τριών ηρώων, οι ταινίες παρουσιάζουν θέματα όπως: το ανθρώπινο σώμα, ο εγκέφαλος και το DNA, οι εκλείψεις, η γέννηση και ο θάνατος των αστεριών, οι μαύρες τρύπες και το Big Bang, το φαινόμενο του θερμοκηπίου, η ατμοσφαιρική ρύπανση και τα οικοσυστήματα, ο μαγνητισμός, ο ηλεκτρισμός και η βαρύτητα, το MP3, η τηλεόραση και το 3D. Η επιστήμη περνάει από την κουζίνα Από την πλευρά της, η Ελεάνα Μπάλλα, επίσης από το τμήμα εκπαιδευτικών προγραμμάτων του ΝΟΗΣΙΣ, μιλάει στο -ΜΠΕ για τα τρία science shows, που θα μαγνητοσκοπηθούν και θα "κρεμαστούν" στην ιστοσελίδα του Κέντρου, επίσης από το Το πρώτο εξ αυτών λέγεται "Επιστήμη στην κουζίνα" και εξηγεί/ παρουσιάζει στα παιδιά φυσικά φαινόμενα και πειράματα που μπορούν να γίνουν με...σκεύη της κουζίνας. Το δεύτερο φέρει τον τίτλο "Η επιστήμη του διαστήματος" και μέσω πειραμάτων απαντά σε ερωτήματα όπως "γιατί δεν πέφτει το φεγγάρι" και "πώς κινούνται οι πλανήτες". Πέντε αρχαίες μηχανές που χρησιμοποιούνται και σήμερα Το τρίτο παραδοτέο του έργου αφορά τις πέντε απλές "μηχανές", που υπάρχουν από την αρχαιότητα και χρησιμοποιούνται μέχρι σήμερα, ήτοι τον μοχλό, τον κοχλία, το κεκλιμένο επίπεδο, τη σφήνα και το βαρούλκο. Μάλιστα, προκειμένου να εξηγήσει και να παρουσιάσει καλύτερα τη λειτουργία αυτών των "μηχανών", η ομάδα μπήκε στη διαδικασία ακόμη και να τις σχεδιάσει ώς πειραματικές διατάξεις! 'Ολα τα παραπάνω θα παρουσιαστούν αναλυτικά σε εκδήλωση με τίτλο «Μπορεί η επιστημονική γνώση στο διαδίκτυο να είναι ελκυστική; Μια νέα πρόταση από το ΝΟΗΣΙΣ», που πραγματοποιείται σήμερα στο ΝΟΗΣΙΣ._ α) Κατά 0,5% της ομάδας «Διατροφή και μη αλκοολούχα ποτά», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών στα κρέατα γενικά, ψάρια νωπά, λαχανικά νωπά, δημητριακά και παρασκευάσματα, αναψυκτικά, χυμοί φρούτων, ζάχαρη- σοκολάτες- γλυκά- παγωτά. Μέρος της μείωσης αυτής αντισταθμίστηκε από τη αύξηση των τιμών στα γαλακτοκομικά και αυγά, φρούτα νωπά, πατάτες νωπές. β) Κατά 1,1% της ομάδας «Ένδυση και υπόδηση», λόγω μείωσης των τιμών στα είδη ένδυσης και υπόδησης. γ) Κατά 0,7% της ομάδας «Στέγαση», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών των ενοικίων κατοικιών, των υπηρεσιών επισκευής και συντήρησης κατοικίας και του πετρελαίου θέρμανσης. Μέρος της μείωσης αυτής αντισταθμίστηκε από την αύξηση των τιμών στον ηλεκτρισμό. δ) Κατά 2,3% της ομάδας «Διαρκή αγαθά- Είδη νοικοκυριού και υπηρεσίες», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών στα είδη: έπιπλα- καλύμματα δαπέδου, είδη κλινοστρωμνής- λευκά είδη, οικιακές συσκευές, είδη άμεσης κατανάλωσης νοικοκυριού, οικιακές υπηρεσίες. ε) Κατά 1,1% της ομάδας «Υγεία», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών των ιατρικών, οδοντιατρικών και παραϊατρικών υπηρεσιών και των νοσοκομείων και κλινικών. Μέρος της μείωσης αυτής αντισταθμίστηκε από την αύξηση των τιμών στα φάρμακα. στ) Κατά 3,5% της ομάδας «Μεταφορές», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών των αυτοκινήτων και των καυσίμων αυτοκινήτου (βενζίνης). ζ) Κατά 4,2% της ομάδας «Επικοινωνίες», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών των τηλεφωνικών υπηρεσιών. η) Κατά 3% της ομάδας «Αναψυχή- Πολιτιστικές δραστηριότητες», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών του οπτικοακουστικού εξοπλισμού- υπολογιστών, των υπηρεσιών αναψυχής, των βιβλίων και του πακέτου διακοπών. θ) Κατά 4,4% της ομάδας «Εκπαίδευση», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών στα δίδακτρα ιδιωτικών σχολείων, ξένων γλωσσών, φροντιστηρίων, ΙΕΚ και μεταπτυχιακών σπουδών. ι) Κατά 3% της ομάδας «Ξενοδοχεία- Καφέ- Εστιατόρια», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών των εστιατορίων- ζαχαροπλαστείων- καφενείων- κυλικείων. ια) Κατά 4,8% της ομάδας «'Αλλα αγαθά και υπηρεσίες», λόγω μείωσης, κυρίως, των τιμών των κουρείων- κομμωτηρίων, των ειδών ατομικής φροντίδας και των ασφαλίστρων μεταφορών. 2. Από τις αυξήσεις των δεικτών: α) Κατά 3,5% της ομάδας «Αλκοολούχα ποτά και καπνός», λόγω αύξησης, κυρίως, των τιμών των τσιγάρων. Εξάλλου, ο γενικός δείκτης, τον Οκτώβριο 2013 σε σύγκριση με τον Σεπτέμβριο 2013, παρουσίασε μείωση 0,1% έναντι αύξησης 0,8% που σημειώθηκε κατά την αντίστοιχη σύγκριση του προηγούμενου έτους. Όσον αφορά στον εναρμονισμένο πληθωρισμό, αυτός μειώθηκε τον Οκτώβριο κατά 1,9% σε ετήσια βάση, από μείωση 1% τον Σεπτέμβριο και έναντι αύξησης 0,9% που σημειώθηκε τον Οκτώβριο Μεταξύ Οκτωβρίου και Σεπτεμβρίου 2013, ο εναρμονισμένος πληθωρισμός παρουσίασε μείωση 0,2% έναντι αύξησης 0,7% που σημειώθηκε κατά την αντίστοιχη σύγκριση το Συνελήφθη ένα άτομο Επίθεση με μαχαίρι δέχθηκε δικαστική υπάλληλος στην Ευελπίδων Επίθεση με μαχαίρι δέχθηκε το πρωί της Παρασκευής μία δικαστική υπάλληλος, γραμματέας της 28ης ανακρίτριας. Η επίθεση σημειώθηκε στο κτίριο 10 των δικαστηρίων επί της οδού Ευελπίδων. Αστυνομικοί συνέλαβαν έναν άνδρα, ιρανικής υπηκοότητας, στην κατοχή του οποίου βρέθηκε -κατά πληροφορίες- ένα αυτοσχέδιο μαχαίρι. Ο άνδρας έχει μεταφερθεί στη ΓΑΔΑ όπου ανακρίνεται. Από την αστυνομία δεν έχουν διευκρινιστεί τα κίνητρα της επίθεσης, αλλά σύμφωνα με όσα έγιναν γνωστά από τα δικαστήρια, ο άνδρας ήταν κατηγορούμενος για υπόθεση ναρκωτικών και μετά την απολογία είχε μεταβεί στο κτίριο για να παραλάβει τη διάταξη για περιοριστικούς όρους. Αμεση ήταν η ανταπόκριση του ΕΚΑΒ, το οποίο έφτασε στο σημείο, αρχικά με όχημα μικρού όγκου (εντός 4 λεπτών) και στη συνέχεια εξίσου άμεσα έσπευσε ασθενοφόρο, το οποίο μετέφερε την γυναίκα στον «Ευαγγελισμό» με τραύματα στο κεφάλι και στο σώμα και νοσηλεύεται εκτός κινδύνου. 11 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Σελίδα 11 Η ΕΣΕΕ διαμαρτύρεται για τον Λογαριασμό Ανεργίας των Ελευθέρων Επαγγελματιών Ελάχιστοι δικαιούχοι παίρνουν το επίδομα από τον Λογαριασμό Ανεργίας των Ελευθέρων Επαγγελματιών, σύμφωνα με τα στοιχεία της Εθνικής Συνομοσπονδίας Ελληνικού Εμπορίου, η οποία με επιστολή της προς τον διοικητή του ΟΑΕΔ Θεόδωρο Αμπατζόγλου, ζητάει στοιχεία για την κίνηση και το αποθεματικό του Λογαριασμού υπέρ των αυτοτελώς και ανεξαρτήτως απασχολουμένων. Όπως υπενθυμίζει η ΕΣΕΕ, ο λογαριασμός αυτός θεσπίστηκε για την παροχή επιδόματος ανεργίας στους ελεύθερους επαγγελματίες και έμπορους που έχουν κλείσει τα μαγαζιά τους, γεγονός που χαιρέτισε ο εμπορικός κόσμος της χώρας. Ωστόσο, με την πρόσφατη τροποποίηση του άρθρου 44 ν. 3986/2011 και με την έκδοση της Φ Κάτω από δρακόντεια μέτρα ασφαλείας ξεκίνησε σήμερα στο Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο της Νεάπολης Λασιθίου η δίκη για τη διπλή δολοφονία του 34χρονου Πρίαμου Ξυδάκη και του 63χρονου Μανόλη Σταυρουλάκη, στον Προφήτη Ηλία, τον Ιούνιο του Στο εδώλιο κάθονται ένας 52χρονος κρεοπώλης, κατηγορούμενος ως δράστης της δολοφονίας, και δύο αδελφοί του, κατηγορούμενοι για απόπειρα ανθρωποκτονίας εναντίον τού Γιάννη Ξυδάκη, πατέρα του Πρίαμου Ξυδάκη, ο οποίος /8285/253/2013 Υπουργικής Απόφασης καθιερώθηκε εισοδηματικό τεκμήριο υπαγωγής μόνο για τους λοιπούς ελεύθερους επαγγελματίες αλλά όχι για τους εμπόρους και τους λοιπούς ασφαλισμένους του ΟΑΕΕ, για τους οποίους ο νόμος απαιτεί πλήρη διακοπή (άρα και πλήρη διευθέτηση των οφειλών) και αυστηρά κριτήρια, προκειμένου να λάβουν το σχετικό βοήθημα. Σύμφωνα λοιπόν με τις πληροφορίες της ΕΣΕΕ, ελάχιστοι δικαιούχοι της συγκεκριμένης κατηγορίας παίρνουν αυτό το επίδομα και στο λογαριασμό έχουν αποτεθεί από το υστέρημα των εμπόρων και ελευθέρων επαγγελματιών -και μάλιστα εν καιρώ βαθιάς κρίσης και παρατεταμένης ύφεσηςπολλές δεκάδες εκατομμυρίων ευρώ, ενώ ο άνεργος έμπορος μένει Ξύσματα μολυβιού, χαρτοπετσέτες, φλούδες από φρούτα και λαχανικά, ξερά φύλλα, μικρά κλαδιά, συγκέντρωσαν τις τελευταίες οκτώ ημέρες, οι μαθητές του 1ου δημοτικού σχολείου Φιλύρου για να δημιουργήσουν- μέσα από τη διαδικασία της κομποστοποίησης -το δικό τους φυτόχωμα, που λίγους μήνες αργότερα, θα αποτελέσει 'πηγή' ζωής για τα λαχανικά ή τα λουλούδια που θα φυτέψουν στα παρτέρια του σχολείου τους. Από τα "πρωτάκια" που κάνουν νέα "βήματα" στο καινούριο σχολικό περιβάλλον μέχρι και τους περισσότερο ευαισθητοποιημένους σε θέματα περιβαλλοντικής προστασίας, μαθητές και μαθήτριες της Στ' δημοτικού, το σύνολο των 253 παιδιών που φοιτούν στο σχολείο βίωσαν με ενθουσιασμό, ενδιαφέρον και περιέργεια τη διαδικασία της κομποστοποίησης, για την οποία ενημερώθηκαν από τον γεωπόνο, αντιπρόεδρο της Κίνησης Επικοινωνίας Πολιτών Φιλύρου Άκη Ψωμά. "Εδώ και οκτώ ημέρες, από τη στιγμή που τοποθετήσαμε στο σχολείο τον κάδο κομποστοποίησης, τα παιδιά συμμετέχουν ενεργά στην προσπάθεια και ήδη έχει γεμίσει ο κάδος", είπε ο κ. Ψωμάς στο -ΜΠΕ. Ο ίδιος δέχθηκε πληθώρα ερωτήσεων από τα παιδιά, από τις "κλασικές" όπως σε τι χρησιμεύει ο κάδος μέχρι τις πιο... προχωρημένες που σχετίζονται με το αν μπορούν να φυτέψουν στον κάδο. Μάλιστα, οι μαθητές, με την πλήρη, ενεργό στήριξη της διευθύντριας του 1ου δημοτικού σχολείου Κατερίνας Τοπάλη και του διδακτικού προσωπικού, προχώρησαν ένα βήμα πιο πέρα και όρισαν υπεύθυνους για τη διαδικασία σε κάθε τάξη, που "επιβλέπουν" τη συλλογή υπολειμμάτων, όπως ξύσματα μολυβιού για να γεμίσει ο κάδος και να προχωρήσει η διαδικασία. Τα παιδιά είναι ενθουσιασμένα και περιμένουν με είχε δολοφονηθεί λίγα λεπτά νωρίτερα. Το πρωί έφθασαν στη Νεάπολη δύο λεωφορεία από τον Προφήτη Ηλία με κατοίκους του χωριού, συγγενείς και φίλους των θυμάτων, ενώ νωρίτερα είχαν έρθει και οι συγγενείς των κατηγορουμένων. Τόσο η δικαστική αίθουσα όσο και οι υπόλοιποι χώροι του δικαστικού μεγάρου έχουν χωριστεί στα δύο, προκειμένου οι δύο πλευρές να μην έρθουν σε επαφή. Το δικαστήριο θυμίζει φρούριο, καθώς έχουν αναπτυχθεί τρεις αστυνομικές διμοιρίες, ενώ πριν από ακάλυπτος και αβοήθητος μόλις κλείσει την επιχείρησή του. Συνεπώς, «κατά τον τρόπο αυτό δεν εκπληρώνεται ο κοινωνικός σκοπός του νόμου και η βούληση του νομοθέτη, ενώ συσσωρεύονται στον ειδικό λογαριασμό ποσά τα οποία οι έμποροι που πληρώνουν την σχετική εισφορά και οι επίσημοι φορείς τους δεν γνωρίζουν που και πως διατίθενται» αναφέρει η ΕΣΕΕ. Για τον λόγο αυτό, η Συνομοσπονδία ζητάει από τον διοικητή του ΟΑΕΔ να τής γνωστοποιήσει το συντομότερο δυνατόν την κίνηση του λογαριασμού για τους ασφαλισμένους του ΟΑΕΕ, ήτοι τα έσοδα και τα έξοδά του, τη χρονική εξέλιξη των χρηματικών του διαθεσίμων, τον αριθμό των εμπόρων που έχουν λάβει το επίδομα, τις τυχόν δαπάνες που έχουν καλύψει τα Μαθητές δημοτικών σχολείων "ανακαλύπτουν" την κομποστοποίηση αγωνία το τελικό αποτέλεσμα, το χώμα που θα "γεννηθεί" για να μπορέσουν να δημιουργήσουν μ' αυτό κάτι νέο, είπε στο -ΜΠΕ η διευθύντρια του 1ου δημοτικού σχολείου Φιλύρου Κατερίνα Τοπάλη. Εκτός του 1ου δημοτικού σχολείου, για την κομποστοποίηση ενημερώθηκαν και οι μαθητές του 2ου δημοτικού σχολείου Φιλύρου και τοποθετήθηκε και σ' αυτό κάδος κομποστοποίησης, είπε ο κ. Ψωμάς, υπογραμμίζοντας ταυτόχρονα τη στήριξη του δήμου Πυλαίας - Χορτιάτη. Ο κ. Ψωμάς σημείωσε ότι, πριν από την έναρξη του πιλοτικού αυτού προγράμματος στα σχολεία του Φιλύρου, προηγήθηκαν -το περασμένο καλοκαίρι- μια ενημερωτική εκδήλωση για την κομποστοποίηση και ένα πρώτο εργαστήρι για ενήλικες, που ενημερώθηκαν, μεταξύ άλλων, για το πώς μπορούν να κατασκευάσουν και με ποια υλικά τους δικούς τους, οικιακούς κάδους κομποστοποίησης. Κάτω από δρακόντεια μέτρα ασφαλείας άρχισε η δίκη, στη Νεάπολη Λασιθίου, για τη διπλή δολοφονία στον Προφήτη Ηλία την αίθουσα έχει τοποθετηθεί πύλη ελέγχου και ανίχνευσης μετάλλων από την οποία περνούν όσοι πρόκειται να μπουν σε αυτήν. Η δίκη ξεκίνησε με καθυστέρηση, επειδή οι κατηγορούμενοι μεταφέρθηκαν λίγο αργότερα από την προγραμματισμένη ώρα, για λόγους ασφαλείας. Ο βασικός κατηγορούμενος στην υπόθεση ζήτησε συγνώμη από τις δύο οικογένειες των θυμάτων και τότε το ακροατήριο ξέσπασε σε αποδοκιμασίες. Πρώτος μάρτυρας καταθέτει ο πατέρας τού Πρίαμου Ξυδάκη, ενώ η δίκη συνεχίζεται. διαθέσιμά του, καθώς και ποια είναι τα αδιάθετα υπόλοιπα που έχουν σωρευθεί στον συγκεκριμένο λογαριασμό. Η ΕΣΕΕ επισημαίνει ότι έχει θέσει στην προμετωπίδα των επιδιώξεών της, αφενός να θεσμοθετηθεί και για τους εμπόρους το εισοδηματικό κριτήριο υπαγωγής στην σχετική ενίσχυση και αφετέρου να καλυφθεί από τα κονδύλια αυτά η ιατροφαρμακευτική περίθαλψη των ανέργων εμπόρων και τα στοιχεία θα την βοηθήσουν ώστε να ασκηθούν οι απαραίτητες πιέσεις για τις νομοθετικές πρωτοβουλίες που απαιτούνται, προκειμένου να υλοποιηθούν τα παραπάνω αιτήματα. Τέλος, αναφορικά με τα ειδοποιητήρια κατάσχεσης από τον ΟΑΕΕ στους «ανασφάλιστους» εμπόρους, η ΕΣΕΕ εκφράζει την δυσαρέσκειά της και εξετάζει το ενδεχόμενο να αποσύρει τους εκπροσώπους της από το Διοικητικό Συμβούλιο του Οργανισμού ως ένδειξη διαμαρτυρίας. Προκηρύξεις - Διακηρύξεις ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΝΟΜΟΣ ΦΘΙΩΤΙΔΑΣ ΔΗΜΟΣ ΜΩΛΟΥ ΑΓ. ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥ ΤΜΗΜΑ ΤΕΧΝ. ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ Καμ. Βούρλα Αρ. Πρωτ ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΦΑΣΗΣ ΔΗΜΑΡΧΟΥ Ο Δήμαρχος Μώλου Αγ. Κωνσταντίνου διακηρύσσει ότι στις ημέρα Παρασκευή και ώρα 10:00 π.μ. (λήξη παραλαβής δικαιολογητικών και προσφορών), θα διεξαχθεί πρόχειρος διαγωνισμός για την «Προμήθεια υλικών ύδρευσης για την αντιμετώπιση έκτακτων αναγκών που προέκυψαν από το σεισμό στις » του Δήμου Μώλου Αγ. Κωνσταντίνου με κριτήριο κατακύρωσης τη χαμηλότερη τιμή επί του ενδεικτικού προϋπολογισμού της Υπηρεσίας απαιτούμενης πίστωσης ,14 Ευρώ με Φ.Π.Α. που αντιστοιχεί, σύμφωνα με τις τεχνικές προδιαγραφές της Υπηρεσίας. Ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί στα γραφεία του Δήμου στα Καμένα Βούρλα, ΑΔΑ: ΒΛΞΧ46ΨΖΥ1-6ΥΒ ΔΗΜΟΚΡΙΤΕΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΘΡΑΚΗΣ ΠΡΥΤΑΝΕΙΑ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΠΡΟΚΗΡΥΞΗΣ ΠΛΗ- ΡΩΣΗΣ ΘΕΣΗΣ ΔΕΠ Στο αριθ. 1053/20 Σεπτεμβρίου 2013, τ. ΤΡΙΤΟ δημοσιεύθηκε προκήρυξη για την πλήρωση μίας (1) θέσης Διδακτικού Ερευνητικού Προσωπικού (Δ.Ε.Π.) για τις ανάγκες του Τμήματος Γλώσσας, Φιλολογίας και Πολιτισμού Παρευξεινίων Χωρών του Δημοκρίτειου Πανεπιστήμιου Θράκης και συγκεκριμένα: ΣΧΟΛΗ ΚΛΑΣΣΙΚΩΝ ΚΑΙ ΑΝΘΡΩ- ΠΙΣΤΙΚΩΝ ΣΠΟΥΔΩΝ ΤΜΗΜΑ ΓΛΩΣΣΑΣ, ΦΙΛΟΛΟΓΙΑΣ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ ΠΑΡΕΥΞΕΙΝΙΩΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΣΤΕΡΕΑΣ ΕΛΛΑΔΑΣ ΔΗΜΟΣ ΑΜΦΙΚΛΕΙΑΣ-ΕΛΑΤΕΙΑΣ EΡΓΟ : ΑΓΩΓΟΣ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΠΛΕ- ΟΝΑΖΟΝΤΟΣ ΥΔΑΤΟΣ ΓΕΩΤΡΗΣΗΣ «ΜΠΟΥΡΝΙΑΣ» ΠΡΟΣ ΔΕΞΑΜΕΝΗ Κ. ΤΙΘΟΡΕΑΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΑΜΦΙΚΛΕΙΑΣ- ΕΛΑΤΕΙΑΣ Ελάτεια: 6/11/2013 Αριθ. Πρωτ. : ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΔΙΑΚΗΡΥΞΗΣ 1. O Δήμαρχος Αμφίκλειας-Ελάτειας, προκηρύσσει πρόχειρο ανοιχτό μειοδοτικό διαγωνισμό για την ανάθεση του έργου «ΑΓΩΓΟΣ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΠΛΕ- ΟΝΑΖΟΝΤΟΣ ΥΔΑΤΟΣ ΓΕΩΤΡΗΣΗΣ «ΜΠΟΥΡΝΙΑΣ» ΠΡΟΣ ΔΕΞΑΜΕΝΗ Κ. ΤΙ- ΘΟΡΕΑΣ», με προϋπολογισμό ,00 ΕΥΡΩ με ΦΠΑ. Το έργο συντίθεται από τις ακόλουθες κατηγορίες εργασιών: α) κατηγορία Υδραυλικών με προϋπολογισμό ,29 ΕΥΡΩ (δαπάνη εργασιών, ΓΕ και ΟΕ και απρόβλεπτα), 2. Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να παραλάβουν τα συμβατικά τεύχη του διαγωνισμού (Διακήρυξη, Συγγραφή Υποχρεώσεων κ.λ.π) από την έδρα της Τεχνικής Υπηρεσίας που είναι τα γραφεία του Δημαρχιακού Καταστήματος Ελάτειας στην Ελάτεια, μέχρι την Πέμπτη 14/11/2013. Πληροφορίες στο τηλέφωνο , FAX επικοινωνίας , αρμόδιος υπάλληλος για επικοινωνία κ. Γρίβας Κωνσταντίνος. 3. Ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί στις 19/11/2013, ημέρα Τρίτη και ώρα 10:00 π.μ. στο Δημοτικό Κατάστημα Ελάτειας και οδός Αγ. Παντελεήμονος 8, Τ.Κ την παραπάνω ημέρα και ώρα ενώπιον της Επιτροπής Διαγωνισμού. Αν για οποιοδήποτε λόγο δεν διεξαχθεί, η δημοπρασία θα διενεργηθεί στις ημέρα Παρασκευή, στον ίδιο τόπο και χρόνο. Δικαίωμα συμμετοχής στο διαγωνισμό έχουν όλα τα φυσικά ή νομικά πρόσωπα που ασκούν δραστηριότητα σε ποσοστό 5% ήτοι 1.932,41 Ευρώ, επί του προϋπολογισμού (με ΦΠΑ). Ο προμηθευτής στον οποίο θα γίνει η κατακύρωση υποχρεούται να καταθέσει εγγύηση καλής εκτέλεσης της σύμβασης ύψους 10% επί του συμβατικού ποσού χωρίς το Φ.Π.Α. (άρθρο 26 παρ. 2 ΕΚΠΟΤΑ). Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τους όρους και τα δικαιολογητικά συμμετοχής στο διαγωνισμό καθώς και την παραλαβή των τευχών δημοπράτησης, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να απευθύνονται στο Δήμο καθημερινά κατά τις εργάσιμες ημέρες και ώρες (Αγίου Παντελεήμονα 8, Καμένα Βούρλα, τηλέφωνο λήψης πληροφοριών: ). Ο ΔΗΜΑΡΧΟΣ ΤΕΤΡΙΜΙΔΑΣ ΕΥΓΓΕΛΟΣ ΧΩΡΩΝ (ΚΟΜΟΤΗΝΗ) Μία (1) θέση Καθηγητή στη Βαθμίδα του Επίκουρου Καθηγητή με γνωστικό αντικείμενο «Θρησκευτικοί και εκπαιδευτικοί θεσμοί των Ελλήνων στην Τουρκία κατά τον 19ο και 20ο αιώνα». Καλούνται οι ενδιαφερόμενοι να υποβάλουν μέχρι αίτηση υποψηφιότητας μαζί με όλα τα απαραίτητα για την κρίση τους δικαιολογητικά στη Γραμματεία του Τμήματος Γλώσσας, Φιλολογίας και Πολιτισμού Παρευξεινίων Χωρών: Παν. Τσαλδάρη 1, Κομοτηνή τηλ και Περισσότερες πληροφορίες παρέχονται από τη Γραμματεία του Τμήματος. Κομοτηνή Ο Πρύτανης Καθηγητής Κωνσταντίνος Ρέμελης το σύστημα υποβολής προσφορών είναι επιμέρους ποσοστών έκπτωσης κατά ομάδες τιμών με έλεγχο ομαλότητας των επιμέρους ποσοστών έκπτωσης του άρθρου 7 του π.δ 609/ Στο διαγωνισμό γίνονται δεκτοί α) ημεδαποί διαγωνιζόμενοι, μεμονωμένοι ή σε κοινοπραξία, εγγεγραμμένοι στο Μ.Ε.ΕΠ, που καλύπτουν τις κατηγορίες και τάξεις του έργου, ήτοι τάξεις στην Α1 τάξη ή στην Α2 τάξη ή στην 1η τάξη ανεξαρτήτου έδρας για έργα κατηγορίας ΥΔΡΑΥΛΙΚΩΝ ή ΗΛΕΚΤΡΟΛΟΓΙΚΟΜΗΧΑΝΟΛΟΓΙΚΩΝ (Η/Μ) (και αντίστοιχα οι εγγεγραμμένοι στα Νομαρχιακά Μητρώα) β) αλλοδαποί διαγωνιζόμενοι που αποδεικνύουν ότι κατά την τελευταία πενταετία, έχουν εκτελέσει έργα παρόμοια (ποιοτικά και ποσοτικά) με το δημοπρατούμενο. 5. Για τη συμμετοχή στο διαγωνισμό απαιτείται η κατάθεση εγγυητικής επιστολής ύψους 795,23 ΕΥΡΩ και ισχύ τουλάχιστον 210 ημερών, μετά την ημέρα διεξαγωγής του διαγωνισμού. Ο χρόνος ισχύος των προσφορών είναι έξι (6) μήνες. 6. Το έργο χρηματοδοτείται από ΙΔΙΟΥΣ ΠΟΡΟΥΣ του Δήμου Αμφίκλειας - Ελάτειας. Προκαταβολή δε θα χορηγηθεί. 7. Το αποτέλεσμα της δημοπρασίας θα εγκριθεί από την Οικονομική Επιτροπή του Δήμου Αμφίκλειας-Ελάτειας. Ο Δήμαρχος Αμφίκλειας-Ελάτειας κ.α.α. Καλιακούδας Κωνσταντίνος Αντιδήμαρχος 12 Σελίδα 12 ΠPΩΪNA NEA ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Έχουν τηρηθεί όλες οι κατά νόμο προϋποθέσεις, τονίζει ο Μ.Βαρβιτσιώτης, αναφορικά με τη δικογραφία που διαβιβάστηκε στη βουλή Προσωπικές εμπειρίες, μαρτυρίες και διαδρομές, συμπορευόμενες με την πολυτάραχη ελληνική ιστορία από το Β' Παγκόσμιο Πόλεμο μέχρι τις μέρες μας, αλλά και σημαντικά γεγονότα που αποκαλύπτουν πτυχές της προσωπικότητας και της δράσης του Αριστοτέλη Ωνάση, καταγράφονται στην αγγλική έκδοση της αυτογραφίας του επίτιμου αντιπροέδρου του Κοινωφελούς Ιδρύματος «Αλέξανδρος Ωνάσης», Παύλου Ιωαννίδη, που φέρει τον τίτλο «Destiny Prevails» (η ελληνική έκδοση «Κι αν δεν είσαι, θα γίνεις»). Σε εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε στο Γραφείο Τύπου και Επικοινωνίας της Ελλάδας στη Νέα Υόρκη μίλησαν για το βιβλίο ο συγγραφέας του κ. Ιωαννίδης, ο εκτελεστικός διευθυντής του Ιδρύματος «Αλέξανδρος Ωνάσης» στις Ηνωμένες Πολιτείες, πρέσβης Λουκάς Τσίλας, ο εκδότηςδιευθυντής της ημερήσιας ομογενειακής εφημερίδας «Εθνικός Κήρυκας», Αντώνης Διαματάρης και η δημοσιογράφος, συγγραφέας και καθηγήτρια στις Σχολές Δημοσιογραφίας των Πανεπιστημίων Κολούμπια και CUNY, Ντόντι Τσιαντάρ, η οποία συνεργάστηκε με τον κ. Ιωαννίδη για τη συγγραφή του βιβλίου στην αγγλική γλώσσα. Τους ομιλητές παρουσίασε ο διευθυντής του Γραφείου Τύπου και Επικοινωνίας, Νίκος Παπακωνσταντίνου, ενώ στο τέλος μίλησε ο αρχιεπίσκοπος Αμερικής Δημήτριος. Ο κ. Τσίλας επισήμανε ότι η αγγλική έκδοση του βιβλίου περιέχει «νέα στοιχεία» και έχει «διαφορετικό ύφος γραφής». Επίσης, αναδεικνύει το «όραμα και την ισχυρή προσωπικότητα» του Ωνάση, δίνοντας λεπτομέρειες από την πορεία του «πολύπλευρου έργου» του, αλλά και της παρακαταθήκης που άφησε, κυρίως για τη λειτουργία και την αποστολή του Κοινωφελούς Ιδρύματος «Αλέξανδρος Ωνάσης». Ο κ. Τσίλας τόνισε ότι «ένας άνθρωπος μπορεί να κάνει πάντα τη διαφορά», σημειώνοντας ότι οι στενοί συνεργάτες του Ωνάση: Παύλος Ιωαννίδης, Στέλιος Παπαδημητρίου και Απόστολος Ζαμπέλας (ισόβια μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου του Ιδρύματος) «έδωσαν τις μάχες στο πέρασμα του χρόνου» για να Έχω ενεργήσει με γνώμονα το όφελος του δήμου και των συμπολιτών μου και στην απόφαση του δημοτικού συμβουλίου Γλυφάδας, την περίοδο , για την αγορά δύο οικοπέδων, προκειμένου αυτά να μετατραπούν σε κοινόχρηστους χώρους και πλατείες, τηρήθηκαν όλες οι κατά νόμο προϋποθέσεις. Αυτό τονίζει σε δήλωσή του, ο υπουργός Ναυτιλίας και Αιγαίου Μ. Βαρβιτσιώτης, αναφορικά με το αίτημα που διαβίβασε στη βουλή η εισαγγελία του Αρείου Πάγου, προκειμένου να αποφανθεί για την άρση η μη της ασυλίας του, σχετικά με την έχει «αυτή τη σημαντική αποστολή» το Κοινωφελές Ίδρυμα, το οποίο διευθύνεται σήμερα από τον Αντώνη Παπαδημητρίου (πρόεδρο του ΔΣ). Ο Παύλος Ιωαννίδης, με λόγο λιτό και περιεκτικό, αναφέρθηκε στα κυριότερα σημεία του βιβλίο του, σε πρόσωπα και καταστάσεις, σε εικόνες και μνήμες που καθόρισαν τη ζωή και τις αντιλήψεις του για την Ελλάδα, τον Άνθρωπο και τον Κόσμο. Μίλησε για χρόνια δύσκολα, για την κυπριακή καταγωγή του, για τη γερμανική κατοχή στην χώρα μας, για τη γνωριμία και την πολύχρονη συνεργασία του με τον «οραματιστή και χαρισματικό» Αριστοτέλη Ωνάση, για τις γυναίκες του, Μαρία Κάλλας και Τζάκι Κένεντι, για τον Αλέξανδρο και την Χριστίνα, για γνωστές και άγνωστες πτυχές της Ολυμπιακής Αεροπορίας, για τη διαχείριση της περιουσίας της Αθηνάς και τις δικαστικές διαμάχες με τον Τιερί Ρουσέλ, καθώς και για το Καρδιοχειρουργικό Κέντρο και το Κοινωφελές Ίδρυμα. Ο κ. Ιωαννίδης μίλησε επίσης για το τι είπε ο Ωνάσης πριν το θάνατό του στον Στέλιο Παπαδημητρίου, τον Απόστολο Ζαμπέλα και στον ίδιο «συνεχίστε το έργο, εγώ είμαι το έργο», υπογραμμίζοντας ότι βασικό κίνητρό του για να γράψει το βιβλίο ήταν «για να μάθει ο κόσμος την αλήθεια» για τον Ωνάση και το Κοινωφελές Ίδρυμα. Ο κ. Διαματάρης τόνισε ότι πρόκειται για ένα βιβλίο «που έπρεπε να γραφεί, γιατί περιέχει ένα κομμάτι της πρόσφατης ελληνικής ιστορίας» και ότι «περιέχει πολλά νέα στοιχεία για τον Ωνάση από έναν άνθρωπο που τον έζησε από κοντά». Ο κ. Διαματάρης μίλησε για τον Παύλο Ιωαννίδη, «από τους σπάνιους ανθρώπους που γνώρισα στα 34 χρόνια της εκδοτικής του πορείας», όπως επισήμανε, προσθέτοντας ότι «τον χαρακτηρίζει η ευγένεια, η συνέπεια του λόγου του, η αξιοπρέπεια, όχι αυτονόητα πράγματα στην εποχή μας». Στη συνέχεια, ανέφερε ότι στο βιβλίο «προβαίνει σε σημαντικές αποκαλύψεις για την Ολυμπιακή Αεροπορία, ενώ αναφέρθηκε στην «αυθεντική προσωπικότητα» του συγγραφέα και στο «σπουδαίο φιλανθρωπικό ίδρυμα που φέρει το όνο- εμπλοκή του στη συγκεκριμένη υπόθεση και μετά από μήνυση που κατέθεσε πολίτης. Σύμφωνα με την δικογραφία, στην υπόθεση, που κατηγορούνται 27 μέλη του δημοτικού συμβουλίου Γλυφάδας γίνεται λόγος για οικονομική ζημίωση του δήμου από την αγορά των δύο ακινήτων. Παρουσίαση στη Νέα Υόρκη της αγγλικής έκδοσης του βιβλίου του Παύλου Ιωαννίδη, επίτιμου αντιπροέδρου του Κοινωφελούς Ιδρύματος «Αλέξανδρος Ωνάσης» μα του Αλεξάνδρου Ωνάση». Επίσης, τόνισε ότι «ο Βασιλιάς της Αγγλίας απένειμε στον κ. Ιωαννίδη το "Παράσημο της Ανδραγαθίας", για τον ηρωισμό του στη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου. Όταν όμως οι Εγγλέζοι κρέμασαν στην Κύπρο τον Μιχαήλ Καραολή και τον Ανδρέα Δημητρίου, ο Παύλος Ιωαννίδης τους το επέστρεψε "ως στερούμενο, πλέον, οποιασδήποτε αξίας". Δεν το άντεχε η συνείδησή του, η αξιοπρέπειά του, η εθνική του υπερηφάνεια και η εντιμότητά του». Η Ντόντι Τσιαντάρ εξέφρασε την ιδιαίτερη τιμή, αλλά και συγκίνηση, για τη συνεργασία της με τον κ. Ιωαννίδη, περιγράφοντας πολύ παραστατικά στιγμιότυπα του βιβλίου. Η κα Τσιαντάρ ανέφερε ότι από την αρχή παρότρυνε τον συγγραφέα να αναδείξει μέσα από τη συγγραφή στην αγγλική έκδοση του βιβλίου επιπλέον στοιχεία για το ξένο αναγνωστικό κοινό, σε κάτι που συμφώνησε και έτσι το βιβλίο έγινε πιο ενδιαφέρον ειδικά για τον Αμερικανό αναγνώστη. Όπως είπε, κατά τη διάρκεια της συνεργασίας τους θαύμασε την εργατικότητα, τον επαγγελματισμό, τη συνέπεια και τις αντοχές του, ενώ δεν παρέλειψε να κάνει μνεία για τον πατριωτισμό του, κάτι που κληρονόμησε από τον Ελληνοκύπριο πατέρα του, με αποτέλεσμα να συμμετέχει στην αντίσταση κατά των Γερμανών. Τέλος, η κα Τσιαντάρ έκανε αναφορά για την στιγμή της γνωριμίας του Αριστοτέλη Ωνάση με τον Παύλο Ιωαννίδη, ο οποίος διακρίθηκε ως πιλότος, αρχικά της πολεμικής αεροπορίας και στη συνέχεια της Ολυμπιακής. Κλείνοντας την εκδήλωση ο Αρχιεπίσκοπος Αμερικής Δημήτριος εξήρε το έργο και την προσωπικότητα του συγγραφέα και αναφέρθηκε με εγκωμιαστικά λόγια στο Κοινωφελές Ίδρυμα «Αλέξανδρος Ωνάσης». Ανάμεσα στους παριστάμενους ήταν ο μόνιμος αντιπρόσωπος της Ελλάδας στον ΟΗΕ, πρέσβης Μιχάλης Σπινέλλης, ο γενικός πρόξενος Γιώργος Ηλιόπουλος, ο ελληνικής καταγωγής δημοσιογράφος της αμερικανικής τηλεόρασης Έρνι Ανάστος και αρκετά στελέχη ομογενειακών φορέων. Ο κ.βαρβιτσιώτης εμπλέκεται στη συγκεκριμένη υπόθεση κατά το διάστημα που διετέλεσε δημοτικός σύμβουλος του δήμου. Ο υπουργός Ναυτιλίας τονίζει ότι για την αγορά των δύο οικοπέδων υπήρχε εκτίμηση για την εμπορική τους αξία από το Σώμα Ορκωτών Εκτιμητών, ενώ η απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου, που υπερψήφισε με άλλους 26 δημοτικούς συμβούλους, προέβλεπε τίμημα πολύ χαμηλότερο από την εκτίμηση του Σώματος Ορκωτών Εκτιμητών. Επίσης το ένταλμα πληρωμής, εξετάστηκε τόσο από το αρμόδιο κλιμάκιο όσο και από την ολομέλεια του Ελεγκτικού Συνεδρίου, που αποδέχθηκαν τη νομιμότητα της απόφασης του Δημοτικού Συμβουλίου για την αγορά των δύο οικοπέδων. Ακολουθεί αναλυτικά η δήλωση του υπουργού: Αναφορικά με δημοσιεύματα του Τύπου, σύμφωνα με τα οποία η Εισαγγελία του Αρείου Πάγου διαβίβασε δικογραφία με την οποία ζητά από τη Βουλή να αποφανθεί για την άρση της βουλευτικής μου ασυλίας, δηλώνω ότι: -Η υπόθεση, στην οποία αναφέρονται τα δημοσιεύματα, αφορά την περίοδο που διετέλεσα δημοτικός Σύμβουλος στο Δήμο Γλυφάδας, ως επικεφαλής της μείζονος αντιπολίτευσης ( ). - Αφορά τη λήψη απόφασης για αγορά 2 οικοπέδων, προκειμένου αυτά να μετατραπούν σε κοινόχρηστους χώρους πρασίνου και πλατείες. Τα οικόπεδα είχαν αρχικά δεσμευτεί από το Δήμο Γλυφάδας ως χώροι πρασίνου από το 1969 και με δικαστική απόφαση, κατόπιν πρωτοβουλίας των ιδιοκτητών τους, είχαν αποχαρακτηριστεί από χώροι πρασίνου, και όδευαν προς οικοπεδοποίηση και οικοδόμηση. Στην εισήγηση της Διοίκησης του Δήμου προς το Δημοτικό Συμβούλιο με θέμα την απευθείας αγορά των εν λόγω οικοπέδων, μετά από 43 χρόνια, τηρήθηκαν όλες οι κατά νόμο προϋποθέσεις που προέβλεπαν, μεταξύ άλλων, την ύπαρξη εκτίμησης για την εμπορική τους αξία από το Σώμα Ορκωτών Εκτιμητών. Στην απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου, που υπερψήφισα με άλλους 26 δημοτικούς συμβούλους, το τίμημα που προσφέρθηκε στους ιδιοκτήτες ήταν κατά πολύ χαμηλότερο από την εκτίμηση του Σώματος Ορκωτών Εκτιμητών. Για τη λήψη αυτής της απόφασής μου -παρ ότι ευρισκόμενος στα έδρανα της αντιπολίτευσης - συνεκτίμησα τα παρακάτω: 1. Την αγωνία των δημοτών για τον κίνδυνο απώλειας των τελευταίων ελεύθερων χώρων της περιοχής. 2. Τα 43 χρόνια εκκρεμότητας της συγκεκριμένης υπόθεσης, με ισχυρή, πλέον, την πιθανότητα να χαθούν οριστικά οι εναπομείναντες πνεύμονες πρασίνου και για τις επόμενες γενιές. 3. Το γεγονός ότι τα χρήματα αυτά προέρχονταν από ειδικό ταμείο του Δήμου (επονομαζόμενο Πράσινο Ταμείο), σκοπός του οποίου είναι αποκλειστικά και μόνο η αγορά χώρων πρασίνου, χωρίς να επιβαρύνεται ο δημότης με επιπρόσθετα οικονομικά βάρη. 4. Το ενδεχόμενο να μη γίνει δεκτή εκ νέου η επιβολή καθεστώτος αναγκαστικής απαλλοτριώσεως από τα δικαστήρια και τη πιθανότητα προσδιορισμού τιμήματος που θα ξεπερνούσε την εκτίμηση του Σώματος Ορκωτών Εκτιμητών. Παράλληλα, εισηγήθηκα στο Δημοτικό Συμβούλιο τον εξονυχιστικό έλεγχο των τίτλων κυριότητας των οικοπέδων. Όπως προέκυψε από την έκθεση των νομικών δεν υφίσταται κανένα θέμα κυριότητας. Στη συνέχεια, και μετά την άρνηση της Επιτρόπου του Ελεγκτικού Συνεδρίου να εγκρίνει το ένταλμα πληρωμής, το θέμα εξετάστηκε τόσο από το αρμόδιο κλιμάκιο, όσο και από την ολομέλεια του Ελεγκτικού Συνεδρίου, τα οποία και αποδέχθηκαν τη νομιμότητα της απόφασης του Δημοτικού Συμβουλίου. Δηλώνω κατηγορηματικά ότι έχω ενεργήσει με γνώμονα το όφελος του Δήμου και των συμπολιτών μου και επιφυλάσσομαι να τοποθετηθώ αναλυτικά στα αρμόδια όργανα της Βουλής. Συγκινητική χαρακτήρισαν τη συμπαράσταση του κόσμου οι σχολικοί φύλακες που περπάτησαν από τη Θεσσαλονίκη έως την Αθήνα Περπάτησαν πεζή από τη Θεσσαλονίκη έως την Αθήνα και διέσχισαν 560 χιλιόμετρα σε 24 ημέρες. Οι 12 σχολικοί φύλακες επέλεξαν να εκφράσουν με αυτό τον τρόπο την διαμαρτυρία τους για το γεγονός ότι τέθηκαν σε διαθεσιμότητα. Φωτογραφίες και βίντεο από αυτή την επίπονη πορεία διαμαρτυρίας παρουσιάστηκαν στην εκδήλωση που διοργάνωσε στο Πολιτιστικό Κέντρο Εύοσμου, ο Σύλλογος Εργαζομένων ΟΤΑ Νομού Θεσσαλονίκης. Ιδιαίτερα συγκινητική χαρακτήρισε τη συμπαράσταση του κόσμου, η Μαρία Λίνα, μία από τους σχολικούς φύλακες που συμμετείχε στην κινητοποίηση. Όπως επισήμανε, εργαζόμενοι και συνταξιούχοι από όλους τους χώρους, τους ενθάρρυναν, ή διαδήλωναν μαζί τους, ενώ με θερμά λόγια μίλησε για τη συμπαράσταση φορέων και συνδικάτων. Όπως επισήμανε, η μεγαλύτερη νίκη που απέφερε η κινητοποίηση είναι η συσπείρωση των σχολικών φυλάκων σε πανελλαδικό επίπεδο. Τέλος, σημείωσε ότι οι σχολικοί φύλακες είναι αποφασισμένοι να συνεχίσουν τον αγώνα τους και οι συγκεκριμένες δράσεις θα αποφασιστούν μετά από διαβούλευση. 13 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ 2013 Σ ε λ ί δ α 1 3 Αύριο στο ΔΑΚ Λαμίας Η Λαμία υποδέχεται τον Αμπελωνιακό Με τα παιχνίδια της 7ης αγωνιστικής συνεχίζεται αύριο ο μαραθώνιος της Γ' Εθνικης. Η Λαμία μετά το ρεπό της περασμένης αγωνστιής επιστρέφει πλέον στο ΔΑΚ Λαμίας και υποδέχεται τον Αμπελωνιακό. Αντίθετα ο Αχιλλέας Δομοκύ θα δοκιμαστεί εκτός έδρας κόντρα στον ΑΟ Καρδίτσας. Αναλυτιά όλα τα παιχνίδια και οι διαιτητικές τριάδες είναι: Τρίκαλα - Ρήγας Φεραίος Τάσης, Μωυσιάδης, Ράπτη (Ηπείρου) Κύμη - Πυργετός Περράκης, Γκαβέρας, Τζάκος (Αθηνών) Λευκάδια - Αχιλλέας Νεοκαισάρειας Κετεσίδης, Γκαϊντατζής, Καμπούρης (Σερρών) ΑΟ Καρδίτσας - Αχιλλέας Δομοκού Με τα παιχνίδια της 5ης αγωνιστικής συνεχίζεται το πρωτάθλημα Volleyleague Ο ΓΣ Λαμίας έχει δύσκολη αποστολή αφού θα παίξει εκτός έδρας κόντρα στην πολύ δυνατή ΑΕΚ. Αναλυτικά όλα τα παιχνίδια της 5ης αγωνιστικήςη και οι διαιτητές πού θα τα διευθύνουν είναι: Σάββατο 9 Νοεμβρίου 2013 Γυμναστήριο Μίκρας: 17.00: Α.Σ.Άρης Α.Ο.Κηφισιάς Διαιτητές: Δεληκωστίδης, Βασιλειάδης, Παρατηρητής: Κάλλης, Επόπτες: Πεχλίδης-Γρανίτσας, Γραμματεία: Τσόρμπα Γυμναστήριο Πανελληνίου 18.30: Παναθηναϊκός Μ.Γ.Σ.Εθνικός Αλεξανδρούπολης Ο Φερνάντο Σάντος κάλεσε και πάλι τον Φάνη Γκέκα στην Εθνική Ελλάδας για τα μπαράζ με αντίπαλο τη Ρουμανία που θα κρίνουν την πρόκριση στο Παγκόσμιο Κύπελλο Ο Πορτογάλος προπονητής επέλεξε τον 33χρονο επιθετικό της Κόνιασπορ για πρώτη φορά από τον προκριματικό του Ιουνίου με αντίπαλο τη Λιθουανία, ενώ στις επιλογές του βρίσκεται και ο Κώστας Φορτούνης, ο οποίος δεν συμπεριελήφθη στην αποστολή για τα προκριματικά του Οκτωβρίου. Σε σχέση με εκείνες τις κλήσεις, απουσιάζει μόνο το όνομα Η βαθμολογία (6η αγωνιστική) ΛΑΜΙΑ ΝΕΟΚΑΙΣΑΡΕΙΑ ΜΑΚΡΟΧΩΡΙ ΚΥΜΗ ΤΡΙΚΑΛΑ ΛΕΥΚΑΔΙΑ ΔΩΤΙΕΑΣ ΑΓΙΑΣ ΑΧΙΛΛΕΑΣ ΔΟΜΟΚΟΥ5-4 7 ΡΗΓΑΣ ΦΕΡ ΜΑΧΗΤΗΣ ΤΕΡΨ ΑΜΠΕΛΩΝΙΑΚΟΣ ΝΑΟΥΣΑ ΑΟ ΚΑΡΔΙΤΣΑΣ ΧΑΛΚΙΔΑ ΠΥΡΓΕΤΟΣ Καρατέρπος, Παπαδόπουλος, Ιωαννίδης (Κοζάνης) Μακροχώρι - Μαχητής Τερψιθέας Κατής (Φλώρινας), Τζιουβάρας (Κοζάνης), Δημόπουλος (Φλώρινας) Διαιτητές: Μουλά Λ.- Παπαδογούλας, Παρατηρητής: Βασιλειάδης, Επόπτες: Χαμπιλού, Καντλή, Γραμματεία: Λαζάρογλου Γυμναστήριο «Μελίνα Μερκούρη» 19.00: Ολυμπιακός ΠΑΟΚ (Novasports) Διαιτητές: Θεμελής, Φραγκάκης, Παρατηρητής: Ράπτης, Επόπτες: Τοψιδέλης, Βλάχος, Παρατηρητής: Σπυριδάκη Κυριακή 10 Νοεμβρίου 2013 Λαμία - Αμπελωνιακός Ρούσσης, Τσιγγενές, Τασιόπουλος (Θεσσαλίας) Δωτιέας Αγιάς - Νάουσα Παπαργυρίου, Κύφος, Γιαμουζής (Πιερίας) Εκτός έδρας με την ΑΕΚ παίζει ο ΓΣ Λαμίας Γυμναστήριο «Μάκης Λιούγκας» 16.00: ΑΕΚ - Γ.Σ.Λαμία (Live στιγμιότυπα Novasports) Διαιτητές: Γεροθόδωρος, Μυλωνάκης, Παρατηρητής: Ανδρονικίδης, Επόπτες: Ράντσιου-Οικονόμου Μ., Γραμματεία: Κυργιαλάνη Γυμναστήριο Αγυάς 19.00: Παναχαϊκή - Μ.Α.Σ.Νίκη Αιγινίου Διαιτητές: Γεωργουλέας, Κυριοπούλου, Παρατηρητής: Ιορδανίδης, Επόπτες: Γεράνιος, Γλωσσίδης, Γραμματεία: Παπακων/λου Δευτέρα 11 Νοεμβρίου Γυμναστήριο «Γ.Τριαντάφυλλος» 17.00: Γ.Α.Σ.Παμβοχαϊκός Α.Ο.Φοίνικας Σύρου (Novasports) Διαιτητές: Βουδούρης-Κουτσούλας, Παρατηρητής: Πέρρος, Επόπτες: Κτενάς, Βελώνης, Γραμματεία: Παπακυριακοπούλου Τη Χίο υποδέχεται σήμερα ο Νηρέας Λαμίας Με την 2η αγωνιστική συνεχίζεται σήμερα το πρωτάθλημα της Α1 Κατηγορίας στο Πόλο. Ο Νηρέας Λαμίας μετά το νικηφόρο πέρασμα από το Αργοστόλι υποδέχεται σήμερα την ομάδα της Χίου στοχεύοντας στη 2η νίκη του. Το παιχνίδι θα διεξαχθεί στην πισίνα του ΤΕΙ και θα αρχίσει στις 7.00 μ.μ Με Γκέκα η αποστολή για τη Ρουμανία του Γιάννη Φετφατζίδη, ο οποίος δεν έχει βρει επαρκή χρόνο συμμετοχής ακόμη στην Τζένοα, καθώς και ο Στέφανος Αθανασιάδης, ο οποίος αντικαταστάθηκε από τον Γκέκα. Αναλυτικά η αποστολή της Εθνικής Ελλάδας είναι: Τερματοφύλακες Ορέστης Καρνέζης (Γρανάδα), Μιχάλης Σηφάκης (Ατρόμητος), Στέφανος Καπίνο (Παναθηναϊκός) Αμυντικοί Βασίλης Τοροσίδης (Ρόμα), Λουκάς Βύντρα (Λεβάντ), Σωκράτης Παπασταθόπουλος (Ντόρτμουντ), Κώστας Μανωλάς (Ολυμπιακός), Δημήτρης Σιόβας (Ολυμπιακός), Γιώργος Τζαβέλλας (ΠΑΟΚ), Χοσέ Χολέμπας (Ολυμπιακός) Μέσοι Παναγιώτης Ταχτσίδης (Κατάνια), Αλέξανδρος Τζιόλης (ΠΑΟΚ), Γιάννης Μανιάτης (Ολυμπιακός), Ανδρέας Σάμαρης (Ολυμπιακός), Γιώργος Καραγκούνης (Φούλαμ), Κώστας Κατσουράνης (ΠΑΟΚ), Παναγιώτος Κονέ (Μπολόνια), Σωτήρης Νίνης (Παναθηναϊκός), Κώστας Φορτούνης (Κάιζερσλαουτερν), Λάζαρος Χριστοδουλόπουλος (Μπολόνια) Επίθεση Δημήτρης Σαλπιγγίδης (ΠΑΟΚ), Γιώργος Σαμαράς (Σέλτικ), Κώστας Μήτρογλου (Ολυμπιακός), Φάνης Γκέκας (Κόνιασπορ) ΤΖΑΚ ΠΟΤ στο ΠΡΟΤΟ ΤΖΑΚ ΠΟΤ είχαμε στην προχθεσινή κλήρωση του ΠΡΟΤΟ. Aναλυτικά τα κέρδη ανά κατηγορία είναι : Κατηγορίες Νικητές Κέρδη 1η - ΤΖΑΚ-ΠΟΤ 2η ,00 3η ,00 4η ,00 5η ,00 6η 7,738 2,00 Ο αριθμός που κληρώθηκε είναι ΤΖΟΚΕΡf 12, 13, 25, 31, 41 Τζόκερ 15 ΤΖΑΚ ΠΟΤ είχαμε στην προχθεσινή κλήρωση του ΤΖΟΚΕΡ. Αναλυτικά τα κέρδη ανά κατηγορία είναι ΤΖΑΚ-ΠΟΤ , , , , , , ,50 Με την 10η αγωνιστική συνεχίζεται σήμερα η Α1 της ΕΠΣΦ Με τα παιχνίδια της 10ης αγωνιστικής συνεχίζεται σήμερα η Α1 της ΕΠΣΦ. Ο πρωτοπόρος Οπούντιος υποδέχεται στο γήπεδό του τον Κηφισσό με στοχο να κάνει το «10 στα 10». Αναλυτικά όλα τα παιχνίδια και οι διαιτητικές τριάδες είναι: ΣΠΕΡΧΕΙΑΔΑ 2005-ΕΥΡΥΤΑΝΙΚΟΣ ΜΟΥΤΣΩΚΟΣ ΒΛΑΧΟΣ- ΠΟΥΓΚΑΚΙΩΤΗΣ ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΛΑΡΥΜΝΑΣ- ΝΕΟ ΚΡΙΚΕΛΟ ΓΟΥΡΓΙΩΤΗΣ ΚΟΝΤΟΣ Μ-ΤΣΑΚΑΝΙΚΑΣ ΕΛΑΤΕΙΑΚΟΣ-ΜΑΛΕΣΙΝΑ ΩΡΑ: ΜΠΛΟΥΝΑΣ ΑΥΓΕΡΗΣ -ΤΣΟΥΚΝΙΔΑΣ ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ ΛΑΜΙΑΣ- ΣΤΥΛΙΔΑ ΔΟΥΔΟΥΜΗΣ ΔΟΣΚΟΡΗΣ-ΑΠΟΣΤΟΛΟΥ ΔΑΦΝΗ ΛΙΒΑΝΑΤΩΝ-ΑΤΑΛΑΝΤΗ ΓΚΑΛΙΜΑΝΗΣ ΛΙΤΟΣΕΛΙΤΗΣ-ΚΑΝΤΖΑΡΗΣ Κ ΑΡΗΣ ΑΓ.ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΥ-ΚΑΜ.ΒΟΥΡΛΑ ΣΩΣΩΝΗΣ ΚΑΡΑΓΙΑΝΝΗΣ ΣΤ-ΚΑΡΑΝΙΚΟΛΑΣ ΟΠΟΥΝΤΙΟΣ ΜΑΡΤΙΝΟΥ-ΚΗΦΙΣΟΣ ΣΤΑΜΑΤΗΣ ΚΑΤΣΟΓΙΑΝΝΟΣ -ΛΑΓΟΣ ΑΓΡΟΤΗΣ ΛΙΑΝΟΚΛΑΔΙΟΥ-ΑΣΤΕΡΑΣ ΣΤΑΥΡΟΥ ΤΖΟΒΑΡΑΣ ΚΟΜΗΤΗΣ- ΠΑΠΑΣΤΑΘΟΠΟΥΛΟΣ ΑΚΑΔΗΜΙΑ/ΗΡΑΚΛΗΣ-ΕΝΩΣΗ 2010 ΞΑΡΧΑΣ ΚΑΡΑΓΙΑΝΝΗ ΒΙΒΗ-ΠΑΡΑΣΤΑΤΙΔΗΣ Η Βαθμολογία 9η αγωνιστική ΟΠΟΥΝΤΙΟΣ ΜΑΡΤΙΝΟΥ ΚΑΜ. ΒΟΥΡΛΑ ΣΤΥΛΙΔΑ ΜΑΛΕΣΙΝΑ ΑΤΑΛΑΝΤΗ ΝΕΟ ΚΡΙΚΕΛΛΟ ΚΗΦΙΣΣΟΣ ΕΥΡΥΤΑΝΙΚΟΣ ΑΡΗΣ ΑΓΙΟΥ ΚΩΝ/ΝΟΥ ΑΓΡΟΤΗΣ ΛΙΑΝΟΚΛΑΔΙΟΥ ΕΝΩΣΗ ΔΑΦΝΗ ΛΙΒΑΝΑΤΩΝ ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ ΛΑΜΙΑΣ ΑΚΑΔΗΜΙΑ/ΗΡΑΚΛΗΣ ΑΣΤΕΡΑΣ ΣΤΑΥΡΟΥ ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΛΑΡΥΜΝΑΣ ΕΛΑΤΕΙΑΚΟΣ ΣΠΕΡΧΕΙΑΔΑ 14 Σελίδα 14 ΠΡΩΪΝΑ ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟ 9 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ Μικρές Αγγελίες μονοκατοικία 120τ.μ. με δική της θέρμανση χωρίς κοινόχρηστα, Δραγατσανίου 4 Λαμία. Τηλ Διαμέρισμα για φοιτητές, Λεωνίδου 65 (έναντι Φοιτητικής λέσχης), 1ος όροφος, χωρίς κοινόχρηστα, τιμή προσιτή. Τηλ , , Οροφοδιαμέρισμα στο Παγκράτι σε πολύ καλή τιμή. ΤΗΛ Κατάστημα στην οδό Υψηλάντη 6 (δίπλα από την Μητρόπολη). Πληρ. τηλ ENOIKIAZΟΝΤΑΙ μεζονέτα 110 τ.μ., 1 δυάρι 40 τ.μ. Εκκλησιών 18Β Τηλ.: διαμέρισμα τριάρι με αυτόνομη θέρμανση, air condition, Χαλκομάτας 12Α Λαμία , διαμέρισμα τριάρι 70τ.μ. με αυτόνμη θέρμανση, στον 3ο όροφο, Στουρνάρα 28, έναντι Αγ. Βαρβάρας Τηλ , Διαμέρισμα καινούργιο, επιπλωμένο, ισόγειο με 2 υπνοδωμάτια, 1 ενιαίο χώρο κουζίνα και καθιστικό με μεγάλη αποθήκη, αυτόνομη θέρμανση, χωρίς κοινόχρηστα, Παρνασού και Πάρου 9 τηλ και γκαρσονιέρα στον 3ο όροφο, επιπλωμένη, αυτόνομη θέρμανση, μπόϊλερ, κλιματισμό και πάρκινγκ στη συμβολή των οδών Ασωπού 5Α και Ιουστινιανού στη Λαμία. Τηλ , Διαμέρισμα 50 τ.μ. (1 Δωμάτιο, καθιστικό, κουζίνα, λουτρό, χωλ) πλήρως επιπλωμένο, Αυτονομία., air condition 1ου ορόφου Αθηνών 154 (Ν. Άμπλιανη) Τηλ Γκαρσονιέρα επιπλωμένη, Παλαιολόγου 12. Τηλ άρι στο Παγκράτι Λαμίας με αυτόνομη θέρμανση τηλ Τριάρι 110 τ.μ. πλήρως ανακαινισμένο 1ος όροφος Δημουλά & Τσιριμώκου με αυτόνομη θέρμανση. Πληρ , και Διαμέρισμα, οδός 28ης Οκτωβρίου 2, απέναντι από Άγιο Γεώργιο, 6ος όροφος, 2 υπνοδωμάτια, σαλόνι, κουζίνα, μπάνιο, διαμπερές αυτόνομη θέρμανση, air condition και θέση πάρκινγκ, τιμή 220 Ευρώ. Τηλ , , Γκαρσονιέρα επιπλωμένη με αυτόνομη θέρμανση στην οδό Τανάγρας 5 στη Λαμία. Πληροφορίες , Τριάρι ανακαινισμένο 110τ.μ. Τσιριμώκου 15 1ος όροφος, με αυτόνομη θέρμανση. Πληρ. τηλ , Δυομισάρι στον 4ο όροφο, με αυτόνομη θέρμανση, a/c, στην οδό Βενιζέλου 7 στη Λαμία. Τηλ στη Λαμία, Κασσάνδρας 11, κοντά στο Πανεπιστήμιο, ισόγειο δυαρι 50τ.μ., άριστο, με θέα το κάστρο, ανεξάρτητη είσοδο, χωρίς κοινόχρηστα, αυτόνομη θέρμανση. Τηλ Δυάρι με αυτόνομη θέρμανση και A/C, χωρίς κοινόχρηστα διπλοκατοικία Γρηγοροπούλου 36. Πληροφορίες: , μαιζονέτα στον 2ο όροφο Φραντζή 41 στο Παγκράτι Πληρ. τηλ , Διαμέρισμα τριών δωματίων στην Πλ. Διάκου.Τηλ διαμέρισμα καινούργιο, 1ος όροφος 46 τ.μ., χωρίς κοινόχρηστα, αυτόνομη στο Παγκράτι) Τηλ , Δυάρι, 3ος όροφος, Παπακυριαζή 17 Γ. τηλ , , Studioκαινούργιο (σαλοκουζίνα+δωμάτιο) με θέση πάρκιγκ έναντι Πανεπιστημίου Στερεάς (Λαρίσης - Παπασιοπούλου 11), Λαμία. Τηλ ENO